Preguntas frecuentes sobre Amazon EC2
Spot Blueprints es un generador de plantillas de código en tiempo real que se encuentra directamente en la consola de spot de EC2.   Spot Blueprints lo guía a través de unos breves pasos. Estos pasos están diseñados para recopilar los requisitos de la carga de trabajo mientras se explican y configuran las prácticas recomendadas de spot a lo largo del proceso. A diferencia de los asistentes tradicionales, Spot Blueprints genera la infraestructura personalizada como código dentro de cada paso para que pueda entender fácilmente los detalles de la configuración. 

Además, Spot Blueprints hace que mantenerse al día con las últimas y mejores características de spot (como la estrategia de asignación de capacidad optimizada y el Reequilibrio de capacidad para EC2 Auto Scaling) sea fácil. En la actualidad, Spot Blueprints admite la generación de plantillas de cargas de trabajo de infraestructura como código para algunos de los servicios más populares usados con las instancias de spot: Amazon EC2 Auto Scaling, Amazon EMR, AWS Batch y Amazon EKS. 
Aspectos generales
 Información general I Límites de instancias EC2 bajo demanda I Cambios en las políticas de puntos de enlace EC2 SMTP I Acuerdo de nivel de servicios (SLA)

Información general
P: ¿Qué es Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)?

Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) es un servicio web que proporciona capacidad de computo de tamaño ajustable en la nube. Está diseñado para facilitar a los desarrolladores recursos de computación escalables basados en web.

P: ¿Qué puedo hacer con Amazon EC2?

Igual que Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) activa el almacenamiento en la nube, Amazon EC2 activa la “informática” en la nube. La sencilla interfaz de servicios web de Amazon EC2 permite obtener y configurar capacidad con una fricción mínima. Proporciona un control completo sobre los recursos informáticos y puede ejecutarse en el entorno informático acreditado de Amazon. Amazon EC2 reduce el tiempo necesario para obtener e iniciar nuevas instancias de servidor en cuestión de minutos, lo que permite escalar rápidamente la capacidad, ya sea aumentándola o reduciéndola, en función de sus necesidades. Amazon EC2 cambia el modelo económico de la informática al permitir pagar solo por la capacidad que utiliza realmente.

P: ¿Cómo puedo comenzar a utilizar Amazon EC2?

Para inscribirse a Amazon EC2, haga clic en el botón “Inscribirme a este servicio web” en la página de detalles de Amazon EC2. Necesita una cuenta de Amazon Web Services para poder obtener acceso a este servicio. Si todavía no tiene una, deberá crearla cuando comience el proceso de suscripción a Amazon EC2. Después de registrarse, consulte la documentación de Amazon EC2, que incluye la Guía de introducción.

P: ¿Por qué debo verificar mi número de teléfono al inscribirme en Amazon EC2?

El registro de Amazon EC2 requiere que tenga un número de teléfono y una dirección de correo electrónico válidos en el archivo con AWS por si alguna vez debemos contactarnos con usted. Para verificar el número de teléfono solo necesita un par de minutos: recibirá una llamada telefónica durante el proceso de registro y deberá especificar un número de PIN con el teclado telefónico.

P: ¿Qué pueden hacer ahora los desarrolladores que no podían hacer antes?

Hasta ahora, los pequeños desarrolladores no tenían el capital necesario para adquirir recursos informáticos masivos y garantizar la capacidad necesaria para controlar los picos de carga inesperados. Amazon EC2 permite a cualquier desarrollador aprovechar los enormes beneficios de Amazon sin realizar pagos por adelantado y sin que su rendimiento se vea comprometido. Los desarrolladores pueden innovar ahora sabiendo que, independientemente del éxito de su negocio, disponen de la capacidad de cómputo necesaria para cumplir los requisitos de su negocio de forma sencilla y nada costosa.

La naturaleza “Elástica” del servicio permite a los desarrolladores crecer instantáneamente para satisfacer los picos del tráfico o de la demanda. Cuando los requisitos informáticos cambian (aumentan o disminuyen) inesperadamente, Amazon EC2 permite responder al instante, lo que significa que los desarrolladores tienen capacidad para controlar cuántos recursos se utilizan en cada momento. Por el contrario, los servicios de hospedaje tradicional generalmente proporcionan un número fijo de recursos por una cantidad fija de tiempo, lo que significa que los usuarios tienen una capacidad limitada para responder fácilmente cuando su uso cambia rápidamente, de forma imprevisible o se sabe que experimenta grandes picos a distintos intervalos.

P: ¿Cómo puedo ejecutar los sistemas en el entorno de Amazon EC2?

Una vez configurada su cuenta y seleccionadas o creadas las AMI, está listo para arrancar la instancia. Puede iniciar la AMI en un número cualquiera de instancias bajo demanda con solo llamar a la API RunInstances. Solo tiene que indicar cuántas instancias desea implementar. Si desea ejecutar un número de instancias superior al de la cuota bajo demanda, complete el formulario de solicitud de instancias de Amazon EC2.

Si Amazon EC2 puede responder a su solicitud, RunInstances devolverá que la operación es satisfactoria y comenzaremos a implementar sus instancias. Puede comprobar el estado de las instancias mediante la llamada API DescribeInstances. También puede terminar mediante programación el número de instancias que desee mediante la llamada API TerminateInstances.

Si tiene una instancia en ejecución que utiliza la partición de arranque de Amazon EBS, también puede invocar el API StopInstances para liberar recursos pero conservar los datos en la partición de arranque. Puede usar la API StartInstances cuando esté listo para reiniciar la instancia asociada con la partición de arranque de Amazon EBS.

Asimismo, tiene la opción de utilizar instancias de spot para reducir los costos informáticos si tiene flexibilidad sobre cuándo pueden ejecutarse las aplicaciones. Consulte la sección sobre instancias de spot para obtener una explicación más detallada sobre el funcionamiento de las instancias de spot.

Si lo prefiere, también puede realizar todas estas acciones desde la consola de administración de AWS o mediante la línea de comandos con nuestras herramientas de línea de comandos que se han implementado con esta API de servicio web.

P: ¿Qué diferencia hay entre utilizar el almacén de instancias local y Amazon Elastic Block Storage (Amazon EBS) para el dispositivo raíz?

Cuando lanza las instancias de Amazon EC2, tiene la opción de almacenar los datos del dispositivo raíz en Amazon EBS o en el almacén de instancias local. Mediante el uso de Amazon EBS, los datos en el dispositivo raíz persistirán independientemente del ciclo de vida de la instancia. Esto le permite detener y reiniciar la instancia con posterioridad de un modo similar a cuando apaga un portátil y lo enciende cuando lo vuelve a necesitar.

De forma alternativa, el almacén de instancias local solo persiste durante la vida de la instancia. Esta es una forma económica de lanzar instancias en la que los datos no se almacenan en el dispositivo raíz. Por ejemplo, algunos clientes utilizan esta opción para ejecutar sitios web de gran tamaño en los que cada instancia es un clon para gestionar tráfico web.

P: ¿Con qué rapidez se ejecutarán los sistemas?

Normalmente se necesitan menos de 10 minutos desde la emisión de la llamada a RunInstances hasta que todas las instancias solicitadas empiezan sus secuencias de arranque. Este tiempo depende de distintos factores como, por ejemplo, el tamaño de la AMI, el número de instancias que va a lanzar o cuánto tiempo hace que ha lanzado la AMI. Las imágenes lanzadas por primera vez pueden tardar algo más en arrancar.

P: ¿Cómo puedo cargar y almacenar mis sistemas con Amazon EC2?

Amazon EC2 permite configurar todo sobre las instancias, desde el sistema operativo hasta las aplicaciones. Una Imagen de máquina de Amazon (AMI) es simplemente un entorno empaquetado que incluye todos los bits necesarios para configurar y arrancar la instancia. Sus AMI son su unidad de despliegue. Puede tener solo una AMI o puede formar el sistema a partir de varias AMI modulares (p. ej., servidores web, servidores de aplicaciones y bases de datos). Amazon EC2 proporciona distintas herramientas para facilitar la creación de AMI. Cuando crea una AMI personalizada, debe empaquetarla. Si agrupa una imagen con un dispositivo raíz respaldado por Amazon EBS, puede utilizar simplemente el comando de agrupación de la consola de administración de AWS. Si agrupa una imagen con una partición de arranque en el almacén de instancias, deberá utilizar las herramientas de la AMI para subirla a Amazon S3. Amazon EC2 utiliza Amazon EBS y Amazon S3 para proporcionar un almacenamiento de confianza y escalable de las AMI, para que sea posible arrancarlas cuando nos lo pida.

O bien, si lo prefiere así, no necesitará configurar su propia AMI desde cero. Puede elegir entre varias AMI disponibles globalmente que proporcionan instancias útiles. Por ejemplo, si desea solo un único servidor de Linux, puede seleccionar una de las AMI de distribución estándar de Linux.

P: ¿Cómo puedo tener acceso a mis sistemas?

La llamada a RunInstances que inicia la ejecución de la pila de aplicaciones devolverá un conjunto de nombres DNS, uno por cada sistema que se arranque. Este nombre puede utilizarse para obtener acceso al sistema exactamente como lo haría si se encontrara en su propio centro de datos. Será el propietario de la máquina mientras la pila del sistema operativo se esté ejecutando en este.

P: ¿Se utiliza Amazon EC2 conjuntamente con Amazon S3?

Sí, Amazon EC2 se utiliza conjuntamente con Amazon S3 para las instancias con dispositivos raíz respaldados por el almacenamiento de instancias local. Al utilizar Amazon S3, los desarrolladores tienen acceso a la misma infraestructura de almacenamiento de datos de confianza, rápida, de gran escalabilidad y reducido costo que utiliza Amazon para ejecutar su propia red global de sitios web. Para poder ejecutar los sistemas en el entorno Amazon EC2, los desarrolladores utilizan las herramientas proporcionadas para cargar sus AMI en Amazon S3 y moverlas entre Amazon S3 y Amazon EC2. Consulte ¿Cómo puedo cargar y almacenar mis sistemas con Amazon EC2? para obtener más información sobre las AMI.

Esperamos que los desarrolladores consideren muy útil la combinación de Amazon EC2 y Amazon S3. Amazon EC2 proporciona una capacidad de cómputo barata y escalable en la nube, mientras que Amazon S3 permite a los usuarios almacenar sus datos de forma fiable.

P: ¿Cuántas instancias puedo ejecutar en Amazon EC2?

Existen los siguientes límites por región: ejecución de instancias bajo demanda con su limite de instancias bajo demanda basadas en CPU, compra de 20 instancias reservadas y solicitud de instancias de spot de acuerdo con su límite de spot dinámico. Las nuevas cuentas de AWS pueden comenzar con límites inferiores a los que se describen aquí.
Si necesita más instancias, rellene el formulario de límite de instancias de Amazon EC2 con su caso de uso y se valorará el límite de instancias solicitado. Los aumentos del límite dependen de la región para la que se soliciten.

P: ¿Hay limitaciones para enviar correos electrónicos desde las instancias de Amazon EC2?

Sí. Para poder mantener la calidad de las direcciones de Amazon EC2 para enviar correos electrónicos, aplicamos límites predeterminados a la cantidad de correos electrónicos que pueden enviarse desde las cuentas de EC2. Si desea enviar una cantidad mayor de correos electrónicos desde EC2, puede solicitar que se eliminen estos límites de su cuenta. Para ello, rellene este formulario.

P: ¿Con qué rapidez puedo escalar mi capacidad (aumentarla y disminuirla)?

Amazon EC2 proporciona un entorno informático realmente elástico. Amazon EC2 permite aumentar o disminuir la capacidad en minutos, no en horas ni en días. Puede enviar una, cientos o incluso miles de instancias del servidor simultáneamente. Si necesita más instancias, solo tiene que invocar RunInstances. Normalmente, Amazon EC2 configurará sus nuevas instancias en cuestión de minutos. Es evidente que el hecho de que todo esto se controle con las API del servicio web permite que la aplicación se escale (aumente o disminuye su capacidad) en función de las necesidades.

P: ¿Qué entornos de sistema operativo se admiten?

Actualmente, Amazon EC2 es compatible con una amplia gama de sistemas operativos entre los que se incluyen los siguientes: Amazon Linux, Ubuntu, Windows Server, Red Hat Enterprise Linux, SUSE Linux Enterprise Server, openSUSE Leap, Fedora, Fedora CoreOS, Debian, CentOS, Gentoo Linux, Oracle Linux y FreeBSD. Estamos investigando cómo ampliarlo a otras plataformas.
P: ¿Utiliza Amazon EC2 la memoria ECC?

Según nuestra experiencia, la memoria de ECC es necesaria para la infraestructura de servidores y todo el hardware subyacente para Amazon EC2 utiliza la memoria de ECC.

P: ¿En qué se diferencia este servicio de un servicio de alojamiento normal?

Los servicios de hospedaje tradicionales generalmente proporcionan un recurso preconfigurado durante una cantidad fija de tiempo y con un costo predeterminado. Amazon EC2 se diferencia principalmente en la flexibilidad, el control y el notable ahorro de costes que ofrece a los desarrolladores, lo que les permite tratar a este servicio como su propio centro de datos con los beneficios de la resistente infraestructura de Amazon.com.

Cuando los requisitos informáticos cambian (aumentan o disminuyen) inesperadamente, Amazon EC2 permite responder al instante, lo que significa que los desarrolladores tienen capacidad para controlar cuántos recursos se utilizan en cada momento. Por el contrario, los servicios de hospedaje tradicional generalmente proporcionan un número fijo de recursos por una cantidad fija de tiempo, lo que significa que los usuarios tienen una capacidad limitada para responder fácilmente cuando su uso cambia rápidamente, de forma imprevisible o se sabe que experimenta grandes picos a distintos intervalos.

En segundo lugar, muchos servicios de alojamiento no proporcionan el control total de los recursos informáticos que se ofrecen. Con Amazon EC2, los desarrolladores pueden elegir no solo iniciar o concluir las instancias en cualquier momento, sino personalizar completamente la configuración de sus instancias para adaptarla a sus necesidades, y cambiarla en cualquier momento. La mayoría de los servicios de hospedaje están destinados principalmente a grupos de usuarios con requisitos de sistema similares, por lo que ofrecen una capacidad limitada para cambiarlos.

Por último, con Amazon EC2, los desarrolladores podrán disfrutar de los beneficios de pagar solo por el consumo real de recursos y a un precio muy bajo. La mayoría de los servicios de hospedaje requieren que los usuarios paguen una cuota fija inicial por la potencia de cómputo real utilizada, por lo que los usuarios se arriesgan a comprar recursos de más para compensar la incapacidad de escalar rápidamente los recursos en un intervalo corto de tiempo. 

Límites de instancias EC2 bajo demanda
P: ¿Qué cambia?

Amazon EC2 transferirá los límites de instancias bajo demanda de los límites basados en el conteo de instancias actuales a los nuevos límites basados en CPU virtuales para simplificar la experiencia de administración de límites para los clientes de AWS. El uso para alcanzar el límite basado en CPU virtuales se mide en términos de la cantidad de CPU virtuales (unidades centrales de procesamiento virtuales) para los tipos de instancias de Amazon EC2 a fin de lanzar cualquier combinación de tipos de instancias que cumplan con las necesidades de la aplicación.

P: ¿Qué son los límites basados en CPU virtuales?

Usted está limitado a ejecutar una o más instancias bajo demanda en una cuenta de AWS, y Amazon EC2 mide el uso para cada límite a partir de la cantidad total de CPU virtuales (unidad central de procesamiento virtual) que se asignan a las instancias bajo demanda en ejecución en su cuenta de AWS. La siguiente tabla indica la cantidad de CPU virtuales para cada tamaño de instancia. La asignación de CPU virtuales para algunos tipos de instancias puede diferir; consulte los Tipos de instancias de Amazon EC2 para obtener más información.
Tamaño de la instancia	vCPU
nano	1
micro	1
pequeña	1
mediana	1
grande	2
xlarge	4
2xlarge	8
3xlarge	12
4xlarge	16
8xlarge	32
9xlarge	36
10xlarge	40
12xlarge	48
16xlarge	64
18xlarge	72
24xlarge	96
32xlarge	128
P: ¿Cuántas instancias bajo demanda puedo ejecutar en Amazon EC2?

Existen cinco límites de instancias basados en CPU virtuales, cada uno de los cuales define la cantidad de capacidad que puede utilizar de una determinada familia de instancias. Todo uso de instancias en una familia determinada, independientemente de la generación, el tamaño o la variante de configuración (por ejemplo, disco, tipo de procesador), se acumulará hacia el límite total de vCPU de la familia, que se enumera en la siguiente tabla. Las nuevas cuentas de AWS pueden comenzar con límites inferiores a los que se describen aquí.
Nombre del Límite de instancias bajo demanda	Límite de CPU virtual predeterminado
Ejecución de instancias estándar bajo demanda (A, C, D, H, I, M, R, T, Z)	1152 vCPUs
Ejecución de instancias F bajo demanda	128 CPU virtuales
Ejecución de instancias G bajo demanda	128 CPU virtuales
Ejecución de instancias Inf bajo demanda	128 CPU virtuales
Ejecución de instancias P bajo demanda	128 CPU virtuales
Ejecución de instancias X bajo demanda	128 CPU virtuales
P: ¿Son regionales estos límites basados en CPU virtuales de instancia bajo demanda?

Sí, los límites de instancias bajo demanda para una cuenta de AWS se establecen por región.

P: ¿Cambiarán estos límites con el tiempo?

Sí, los límites pueden cambiar con el tiempo. Amazon EC2 supervisa constantemente su uso dentro de cada región, y sus límites aumentan automáticamente según su uso de EC2.

P: ¿Cómo puedo solicitar un aumento de límite?

Aunque EC2 aumenta automáticamente los límites de instancias a petición según su uso, si es necesario, puede solicitar un aumento de límites en la página de límites de la consola de Amazon EC2, la página de servicio de Amazon EC2 de la consola de Service Quotas o en la API o la interfaz de línea de comandos (CLI) de Service Quotas.
P: ¿Cómo puedo calcular el nuevo límite de CPU virtuales?

Puede encontrar la asignación de CPU virtuales para todos los Tipos de instancias de Amazon EC2 o utilizar la calculadora simplificada de CPU virtuales para calcular los requisitos totales de límite de CPU virtuales para su cuenta de AWS.

P: ¿Se aplican los límites de CPU virtuales al comprar instancias reservadas o al solicitar instancias de spot?

No, los límites basados en CPU virtuales solo corresponden a la ejecución de instancias bajo demanda e instancias de spot.

P: ¿Cómo puedo ver mis límites actuales de instancia bajo demanda?
Puede encontrar los límites actuales de instancias bajo demanda en la página Service Limits de EC2 en la consola de Amazon EC2, o en la consola de Service Quotas y en las API.

P: ¿Esto afectará a las instancias en ejecución?

No, si opta por los límites basados en CPU virtuales, no afectará a ninguna instancia de ejecución.

P: ¿Puedo iniciar la misma cantidad de instancias?

Sí, los límites de instancia basados en CPU virtuales le permiten iniciar al menos la misma cantidad de instancias que los límites de instancias basados en conteo.

P: ¿Podré ver el uso de la instancia en comparación con estos límites?

Con la integración de las métricas de Amazon CloudWatch, puede ver el uso de EC2 en comparación con los límites en la consola de Service Quotas. Service Quotas también permite que los clientes utilicen CloudWatch para configurar alarmas que les adviertan que se están acercando a los límites. Además, puede continuar realizando un seguimiento e inspeccionando el uso de su instancia en Trusted Advisor y Limit Monitor.

P: ¿Podré seguir utilizando la API DescribeAccountAttributes?

Con los límites de CPU virtuales, ya no tenemos límites de instancias totales que rijan el uso. Por lo tanto, la API DescribeAccountAttributes ya no devolverá el valor máximo de instancias. En su lugar, ahora puede utilizar las API de Service Quotas para recuperar información sobre los límites de EC2. Puede encontrar más información sobre las API de Service Quotas en la documentación de AWS.

P: ¿Los límites de CPU virtuales tendrán un impacto en mi factura mensual?

No. El uso de EC2 se calcula por hora o por segundo, en función de la AMI que esté ejecutando y del tipo y tamaño de la instancia que haya iniciado.

P: ¿Estarán disponibles los límites de CPU virtuales en todas las regiones?

Los límites de instancias basadas en las CPU virtuales están disponibles en todas las regiones comerciales de AWS.
Cambios en la política de puntos de enlace EC2 SMTP
P: ¿Qué cambia?

A partir del 27 de enero de 2020, Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) comenzará a implementar un cambio para restringir el tráfico de correos electrónicos sobre el puerto 25 de manera predeterminada para proteger a los clientes y a otros receptores de spam y abuso de correo electrónico. El puerto 25 se utiliza normalmente como el puerto SMTP predeterminado para enviar correos electrónicos. La cuentas AWS que solicitaron y eliminaron los aceleradores del puerto 25 con anterioridad no serán afectados por este cambio.

P: Tengo un caso de uso válido para enviar correos electrónicos al puerto 25 desde EC2. ¿Cómo puedo eliminar estas restricciones del puerto 25?

Si tiene un caso de uso válido para enviar correos electrónicos al puerto 25 (SMTP) desde EC2, envíe una solicitud para eliminar limitaciones en el envío de correos electrónicos para eliminar estas restricciones. Puede enviar correos electrónicos de manera alternativa utilizando un puerto diferente o aprovechar un servicio de retransmisión de correos electrónicos autenticado existente tales como Amazon Simple Email Service (SES).

Acuerdo de nivel de servicios (SLA)
P: ¿Qué garantiza el acuerdo de nivel de servicios de Amazon EC2?

Nuestro SLA garantiza un porcentaje de tiempo de actividad mínimo del 99,99% para Amazon EC2 y Amazon EBS dentro de una región determinada.

P: ¿Cómo sé si reúno los requisitos para recibir un crédito de servicio de SLA?

Puede optar a un crédito de SLA para Amazon EC2 o Amazon EBS (el servicio de estos dos que no estuviera disponible o los dos si no estuviera disponible ninguno de ellos) si la región en la que opera tiene un porcentaje de tiempo de actividad inferior al 99,99% durante cualquier ciclo de facturación mensual. Para obtener información completa sobre los términos y condiciones del SLA, así como detalles sobre cómo enviar una reclamación, consulte http://aws.amazon.com/ec2/sla/

Tipos de instancia
Instancias de informática acelerada | Instancias optimizadas para computación | Instancias de uso general | Instancias de memoria elevada | Instancias optimizadas para memoria | Instancias de generaciones anteriores | Instancias optimizadas para almacenamiento

Instancias de informática acelerada
P: ¿Qué son las instancias de informática acelerada?

La familia de instancias de informática acelerada se compone de instancias que utilizan aceleradores de hardware, o coprocesadores, para realizar algunas funciones, como el cálculo del número de punto flotante y el procesamiento de gráficos, con una eficacia mayor a la del software ejecutado en CPU. Amazon EC2 ofrece tres tipos de instancias de informática acelerada: instancias de informática con GPU para tareas informáticas de uso general, instancias de gráficos con GPU para aplicaciones con uso intensivo de gráficos e instancias informáticas con hardware programable con FPGA para cargas de trabajo científicas avanzadas.

P: ¿Cuándo debería usar instancias de computación y gráficos de GPU?

Las instancias con GPU resultan óptimas para aplicaciones con un gran paralelismo, por ejemplo, para cargas de trabajo que emplean miles de procesos. El procesamiento de gráficos es un ejemplo con altos requisitos informáticos en el que cada tarea es relativamente pequeña, el conjunto de operaciones realizadas conforman un canal y el rendimiento de este canal es más importante que la latencia de cada operación. Para poder desarrollar aplicaciones que utilicen este nivel de paralelismo es necesario tener conocimientos específicos sobre dispositivos de GPU, es decir, comprender cómo se puede programar con varias API de gráficos (DirectX, OpenGL) o modelos de programación informática de GPU (CUDA, Open CL).

P: ¿Qué aplicaciones se pueden beneficiar de P4d?

Algunas de las aplicaciones para las que esperamos que los clientes utilicen el P4d son cargas de trabajo de aprendizaje automático como la comprensión del lenguaje natural, el entrenamiento de modelos de percepción para vehículos autónomos, la clasificación de imágenes, la detección de objetos y los motores de recomendación. El mayor rendimiento de la GPU puede reducir significativamente el tiempo de entrenamiento y la memoria adicional de la GPU ayudará a los clientes a entrenar modelos más grandes y complejos. Los clientes de HPC pueden utilizar el mayor rendimiento de procesamiento de P4 y la memoria de la GPU para el análisis sísmico, el descubrimiento de fármacos, la secuenciación de ADN y el modelado de riesgos de seguros.

P: ¿Cómo se comparan las instancias P4d con las instancias P3?

Las instancias de P4 cuentan con la última generación de GPU A100 Tensor Core de NVIDIA para proporcionar un promedio de 2,5 veces más de rendimiento TFLOP que la anterior generación V100 junto con 2,5 veces más de memoria en la GPU. Las instancias P4 cuentan con un CPU Intel Cascade Lake que tiene 24C por zócalo y un conjunto de instrucciones adicionales para las instrucciones de la red neuronal vectorial. Las instancias P4 tendrán 1,5 veces la memoria total del sistema y 4 veces el rendimiento de la red de P3dn o 16x comparado con P3.16xl. Otra diferencia clave es que el rendimiento de la interconexión de la GPU NVSwitch duplicará lo que era posible en P3, de modo que cada GPU pueda comunicarse con cualquier otra GPU con el mismo rendimiento bidireccional de 600 GB/s y con latencia de un solo salto. Esto permite que el desarrollo de aplicaciones considere varias GPU y memorias como una sola gran GPU y un pool de memoria unificado. Las instancias P4d también se despliegan en clústeres de hiperescala estrechamente acoplados, llamados EC2 UltraClusters, que permiten ejecutar las más complejas aplicaciones de entrenamiento en ML y HPC de múltiples nodos.

P: ¿Qué son los EC2 UltraClusters y cómo puedo tener acceso?

Las instancias de P4d se despliegan en cúmulos de hiperescala llamados EC2 UltraClusters. Cada UltraCluster EC2 está compuesto por más de 4.000 GPUs NVIDIA A100 Tensor Core, redes a escala de Petabits y almacenamiento escalable de baja latencia con FSx para Lustre. Cada EC2 UltraCluster es uno de los mejores superordenadores del mundo. Cualquiera puede girar fácilmente las instancias de P4d en los SuperClusters EC2. Para obtener más ayuda, póngase en contacto con nosotros.

P: ¿Los IAM que usé en P3 y P3dn funcionarán en P4?

Los AMI de P4 necesitarán nuevos controladores NVIDIA para las GPU A100 y una nueva versión del controlador ENA instalado. Las instancias P4 están alimentadas por el Sistema Nitro y requieren AMIs con NVMe y el controlador ENA instalados. P4 también viene con nuevas CPU de Intel Cascade Lake, que vienen con un conjunto de instrucciones actualizadas, por lo que recomendamos utilizar las últimas distribuciones de marcos ML que aprovechan estos nuevos conjuntos de instrucciones para el preprocesamiento de datos.

P: ¿En qué se diferencian las instancias P3 de las instancias G3?

Las instancias P3 son la próxima generación de las instancias informáticas de EC2 con GPU de uso general, con tecnología de hasta 8 GPU V100 de NVIDIA Tesla. Estas instancias nuevas mejoran de manera significativa el nivel de rendimiento y escalabilidad, además de añadir muchas características, tales como una arquitectura de multiprocesador de streaming (SM) nueva optimizada para el rendimiento de tareas de Deep Learning (DL)/Machine Learning (ML), interconexión de GPU de alta velocidad NVLink de NVIDIA de segunda generación y memoria HBM2 con un alto nivel de adaptación para lograr una eficiencia mayor.

Las instancias G3 utilizan GPU NVIDIA Tesla M60 y ofrecen una plataforma de alto rendimiento para las aplicaciones de gráficos que utilizan DirectX u OpenGL. Las GPU NVIDIA Tesla M60 admiten las características de NVIDIA GRID Virtual Workstation y la codificación de hardware H.265 (HEVC). Cada GPU M60 en las instancias G3 admite 4 monitores con resoluciones de hasta 4096x2160, y cuenta con licencia para utilizar NVIDIA GRID Virtual Workstation para un usuario conectado al mismo tiempo. Algunos ejemplos de aplicaciones de las instancias G3 son visualizaciones 3D, estaciones de trabajo remotas con un uso intensivo de gráficos, renderización 3D, transmisión de aplicaciones, codificación de vídeo y otros trabajos de gráficos en el lado del servidor.

P: ¿Cuáles son los beneficios de usar las GPU NVIDIA Volta GV100?

El nuevo acelerador V100 de NVIDIA Tesla incorpora la flamante y eficiente GPU GV100 de Volta. La GV100 no solo cuenta con los avances de su predecesora, la GPU GP100 de Pascal, sino que mejora de manera significativa el nivel de rendimiento y escalabilidad, además de añadir muchas características nuevas que optimizan la capacidad de programación. Estos avances optimizarán la HPC, los centros de datos, los superequipos, y las aplicaciones y los sistemas de aprendizaje profundo.

P: ¿Quiénes se beneficiarán de las instancias P3?

Con su alto rendimiento informático, las instancias P3 beneficiarán a los usuarios de aplicaciones de inteligencia artificial (AI), Machine Learning (ML), Deep Learning (DL) e informática de alto rendimiento (HPC). Los usuarios incluyen científicos de datos, arquitectos de datos, analistas de datos, investigadores científicos, ingenieros de aprendizaje automático, directores de TI y desarrolladores de software. Las industrias clave incluyen: transporte, energía/petróleo y gas, servicios financieros (bancos, seguros), sanidad, farmacia, ciencias, tecnología de la información, venta minorista, producción, tecnología de punta, gobierno, educación, entre otras.

P: ¿Cuáles son los principales casos de uso de las instancias P3?

La instancia P3 usa las GPU para agilizar muchas aplicaciones y sistemas de aprendizaje profundo que incluyen plataformas de vehículos autónomos, sistemas de reconocimiento de texto, imagen y voz, análisis inteligente de vídeos, simulaciones moleculares, descubrimiento de fármacos, diagnóstico de enfermedades, previsiones meteorológicas, análisis de big data, modelación financiera, robótica, automatización fabril, traducción de idiomas en tiempo real, optimizaciones de búsquedas online y recomendaciones personalizadas para usuarios, por nombrar tan solo algunas.

P: ¿Por qué motivos los clientes deberían usar las instancias P3 de Amazon basadas en GPU para la inteligencia artificial, el aprendizaje automático e informática de alto rendimiento?

Las instancias informáticas basadas en GPU ofrecen una mayor capacidad de procesamiento y rendimiento porque están diseñadas para el procesamiento en paralelo masivo mediante el uso de miles de núcleos especializados por GPU, en comparación con las CPU, que ofrecen procesamiento secuencial con unos pocos núcleos. Además, los desarrolladores han creado miles de aplicaciones de HPC científicas optimizadas por GPU, como para la química cuántica, la dinámica molecular, la meteorología, entre otros sectores. Estudios indican que más del 70% de las aplicaciones de HPC más conocidas son compatibles con las GPU.

P: ¿Serán las instancias P3 compatibles con las redes EC2 Classic y Amazon VPC?

Las instancias P3 solo serán compatibles con VPC.

P: ¿En qué se diferencian las instancias G3 de las instancias P2?

Las instancias G3 utilizan GPU NVIDIA Tesla M60 y ofrecen una plataforma de alto rendimiento para las aplicaciones de gráficos que utilizan DirectX u OpenGL. Las GPU NVIDIA Tesla M60 admiten las características de NVIDIA GRID Virtual Workstation y la codificación de hardware H.265 (HEVC). Cada GPU M60 en las instancias G3 admite 4 monitores con resoluciones de hasta 4096x2160, y cuenta con licencia para utilizar NVIDIA GRID Virtual Workstation para un usuario conectado al mismo tiempo. Algunos ejemplos de aplicaciones de las instancias G3 son visualizaciones 3D, estaciones de trabajo remotas con un uso intensivo de gráficos, renderización 3D, transmisión de aplicaciones, codificación de vídeo y otros trabajos de gráficos en el lado del servidor.

Las instancias P2 utilizan GPU NVIDIA Tesla K80 y están diseñadas para la informática de GPU de uso general que hace uso de los modelos de programación CUDA u OpenCL. Las instancias P2 proporcionan a los clientes redes de 25 Gbps con gran ancho de banda, potentes capacidades de coma flotante de precisión simple y doble, y memoria de código de corrección de errores (ECC), por lo que resultan ideales para tareas de aprendizaje profundo, bases de datos de alto rendimiento, dinámica de fluidos computacional, finanzas computacionales, análisis sísmico, modelos moleculares, genómica, renderizado y otras cargas de trabajo de informática de GPU del lado del servidor.

P: ¿En qué se diferencian las instancias P3 de las instancias P2?

Las instancias P3 son la próxima generación de las instancias informáticas de EC2 con GPU de uso general, con tecnología de hasta 8 GPU GV100 de NVIDIA Volta de la última generación. Estas instancias nuevas mejoran de manera significativa el nivel de rendimiento y escalabilidad, además de añadir muchas características, tales como una arquitectura de multiprocesador de streaming (SM) nueva optimizada para el rendimiento de tareas de Deep Learning (DL)/Machine Learning (ML), interconexión de GPU de alta velocidad NVLink de NVIDIA de segunda generación y memoria HBM2 con un alto nivel de adaptación para lograr una eficiencia mayor.

Las instancias P2 utilizan GPU NVIDIA Tesla K80 y están diseñadas para la informática de GPU de uso general que hace uso de los modelos de programación CUDA u OpenCL. Las instancias P2 ofrecen a los clientes redes de 25 Gbps de ancho de banda alto, capacidades de punto flotante de precisión simple y doble y memoria (ECC) de código de corrección de errores.

P: ¿Qué API y modelos de programación son compatibles con las instancias de informática GPU y de gráficos GPU?

Las instancias P3 son compatibles con CUDA 9 y OpenCL, las instancias P2 son compatibles con CUDA 8 y OpenCL 1.2, y las instancias G3 son compatibles con DirectX 12, OpenGL 4.5, CUDA 8 y OpenCL 1.2.

P: ¿Dónde puedo obtener los controladores NVIDIA para las instancias G3 y P3?

Existen dos maneras de obtener controladores de NVIDIA. En AWS Marketplace existen ofertas que incluyen las AMI de Amazon Linux y de Windows Server con los controladores de NVIDIA previamente instalados. También puede lanzar AMI de HVM de 64 bits e instalar los controladores usted mismo. Debe ir al sitio web de controladores de NVIDIA y buscar el V100 de NVIDIA Tesla para instancias P3, el K80 de NVIDIA Tesla para instancias P2 y el M60 de NVIDIA Tesla para instancias G3.

P: ¿Qué AMI pueden usarse con las instancias P3, P2 y G3?

En la actualidad, puede usar AMI de Windows Server, SUSE Enterprise Linux, Ubuntu y Amazon Linux en las instancias P2 y G3. Las instancias P3 solo admiten las AMI HVM. Si desea lanzar AMI con sistemas operativos que no aparecen aquí, póngase en contacto con el servicio de atención al cliente de AWS para hacerle llegar su solicitud o utilice los foros de EC2.

P: ¿El uso de instancias G2 y G3 requiere licencias de terceros?

Aparte de los controladores NVIDIA y el SDK de GRID, el uso de instancias G2 y G3 no requiere necesariamente licencias de terceros. Sin embargo, usted será responsable de determinar si el contenido o la tecnología utilizados en las instancias G2 y G3 requieren alguna licencia adicional. Por ejemplo, si va a transmitir contenido, puede que necesite licencias para parte de ese contenido o para todo él. Si va a utilizar tecnología de terceros, como sistemas operativos o codificadores y descodificadores de audio o vídeo de Microsoft, Thomson, Fraunhofer IIS, Sisvel S.p.A., MPEG-LA y Coding Technologies, consulte con estos proveedores para determinar si es necesaria una licencia. Por ejemplo, si utiliza el codificador de vídeo incorporado h.264 de la GPU NVIDIA GRID, debe contactarse con MPEG-LA para obtener ayuda. Si utiliza la tecnología mp3, debe recurrir a Thomson.

P: ¿Por qué no obtengo las características de NVIDIA GRID en las instancias G3 que utilizan el controlador descargado del sitio web de NVIDIA?

La GPU NVIDIA Tesla M60 que se utiliza en las instancias G3 necesita un controlador NVIDIA GRID especial para habilitar todas las características de gráficos avanzadas, y la compatibilidad con 4 monitores con una resolución de hasta 4096x2160. Debe utilizar una AMI con el controlador NVIDIA GRID previamente instalado, o bien descargar e instalar el controlador NVIDIA GRID según la documentación de AWS.

P: ¿Por qué no puedo ver la GPU al usar Microsoft Remote Desktop?

Al usar Remote Desktop, las GPU que utilizan el modelo de controlador WDDM se sustituyen por un controlador de visualización Remote Desktop no acelerado. Para acceder al hardware de la GPU, debe utilizar una herramienta de acceso remoto diferente, como VNC.

P: ¿Qué es la instancia F1 de Amazon EC2?

La instancia F1 de Amazon EC2 es una instancia de informática con hardware programable que puede usar para la aceleración de aplicaciones. El nuevo tipo de instancia F1 proporciona un FPGA de acceso sencillo y rendimiento alto para desarrollar e implementar aceleraciones de hardware personalizadas.

P: ¿Qué son los FPGA y por qué los necesito?

Los FPGA son circuitos integrados programables que puede configurar mediante software. Al utilizar FPGA puede acelerar sus aplicaciones hasta 30 veces en comparación con los servidores que solo utilizan las CPU. Además, los FPGA se pueden reprogramar, por lo que disfruta de la flexibilidad de actualizar y optimizar su aceleración de hardware sin necesidad de volver a diseñar el hardware.

P: ¿En qué se diferencia F1 de las soluciones de FPGA tradicionales?

F1 es una instancia de AWS con hardware programable para la aceleración de aplicaciones. Con F1 tiene acceso a hardware de FPGA con unos pocos clics, lo que reduce el tiempo y el costo de un desarrollo de FPGA de ciclo completo y la implementación de escala de meses o años a días. A pesar de que la tecnología de FPGA está disponible desde hace décadas, la adopción de la aceleración de aplicaciones se ha enfrentado a dificultades para alcanzar el éxito en el desarrollo de aceleradores y el modelo de negocio de vender hardware personalizado para empresas tradicionales, debido al tiempo y el costo de la infraestructura de desarrollo, el diseño de hardware y la implementación a escala. Con esta oferta, los clientes evitan el gran esfuerzo indiscriminado asociado con desarrollar los FPGA en centros de datos on-premise.

P: ¿Qué es una imagen de FPGA de Amazon (AFI)?

El diseño que crea para programar su FPGA se llama una imagen de FPGA de Amazon (AFI). AWS proporciona un servicio para registrar, administrar, copiar, consultar y eliminar AFI. Después de crear una AFI, se puede cargar en una instancia F1 en ejecución. Puede asociar varias AFI a la misma instancia de F1 o AMI al mismo tiempo y puede cambiar entre AFI en tiempo de ejecución sin reiniciar. De este modo, puede probar y ejecutar varias aceleraciones de hardware seguidas con rapidez. También puede ofrecer a otros clientes en AWS Marketplace una combinación de la aceleración FPGA y una AMI con software personalizado o controladores AFI.

P: ¿Cómo puedo poner en venta mi aceleración de hardware en el AWS Marketplace?

Tendrá que desarrollar su AFI y los controladores y herramientas de software para utilizar este AFI. A continuación, empaquete estos controladores y herramientas en una Imagen de máquina de Amazon (AMI) en un formato cifrado. AWS administra todas las AFI en el formato cifrado que proporcione para mantener la seguridad del código. Para vender un producto en AWS Marketplace, usted o su empresa deben registrarse para ser un distribuidor de AWS Marketplace, a continuación, enviar su ID de AMI y los ID de AFI para que sean empaquetados en un solo producto. AWS Marketplace se encargará de clonar la AMI y las AFI para crear un producto y asociar un código de producto a estos artefactos, de manera que cualquier usuario final que se suscriba a este código de producto obtenga acceso a esta AMI y a las AFI.

P: ¿Qué elementos están disponibles con instancias F1?

Para los desarrolladores, AWS proporciona un Kit de desarrollo de hardware (HDK) para ayudar a acelerar los ciclos de desarrollo, una AMI de desarrollador de FPGA para el desarrollo en la nube, un SDK para las AMI que ejecutan la instancia F1, y un conjunto de API para registrar, administrar, copiar, consultar y eliminar las AFI. Tanto los desarrolladores como los clientes tienen acceso a AWS Marketplace, donde las AFI se pueden incluir en listas y adquirir para su uso en aceleraciones de aplicaciones.

P.: ¿Necesito ser un experto de FPGA para utilizar una instancia F1?

Los clientes de AWS que se suscriben a una AMI optimizada para F1 en AWS Marketplace no necesitan tener conocimientos sobre los FPGA para aprovechar las aceleraciones proporcionadas por la instancia F1 y AWS Marketplace. Basta con adquirir una AMI optimizada para F1 en AWS Marketplace con una aceleración que coincida con la carga de trabajo. La AMI contiene todo el software necesario para utilizar la aceleración de FPGA. Los clientes solo tienen que escribir software en la API específica para ese acelerador y comenzar a utilizar el acelerador.

P:. Soy un desarrollador de FPGA. ¿Cómo comienzo a utilizar instancias F1?

Los desarrolladores pueden comenzar a utilizar la instancia F1 creando una cuenta de AWS y descargando el Kit de desarrollo de hardware (HDK) de AWS. El HDK incluye documentación sobre F1, interfaces de FPGA interno y scripts de compilador para generar la AFI. Los desarrolladores pueden comenzar a escribir su código de FPGA en las interfaces documentadas incluidas en el HDK para crear su función de aceleración. Los desarrolladores pueden lanzar instancias de AWS con la AMI de desarrollador de FPGA. Esta AMI incluye las herramientas de desarrollo necesarias para compilar y simular el código de FPGA. La AMI de desarrollador se ejecuta mejor en las instancias C5, M5 o R4 más recientes. Los desarrolladores deben tener experiencia en los lenguajes de programación utilizados para crear el código de FPGA (es decir, Verilog o VHDL) y conocimientos de la operación que desean acelerar.

P: No soy desarrollador de FPGA. ¿Cómo comienzo a utilizar instancias F1?

Los clientes pueden comenzar a utilizar instancias F1 seleccionando un acelerador en AWS Marketplace, proporcionado por vendedores de AWS Marketplace, y lanzando una instancia F1 con esa AMI. La AMI incluye todo el software y las API para ese acelerador. AWS administra la programación del FPGA con la AFI para ese acelerador. Los clientes no necesitan tener experiencia o conocimientos de FPGA para utilizar estos aceleradores. Pueden trabajar completamente en el nivel de API de software para ese acelerador.

P: ¿Proporciona AWS un kit de desarrollador?

Sí. El Kit de desarrollo de hardware (HDK) incluye herramientas de simulación y modelos de simulación para que los desarrolladores simulen, depuren, creen y registren su código de aceleración. El HDK incluye muestras de código, scripts de compilación, interfaces de depuración y muchas otras herramientas que necesitará para desarrollar el código de FPGA para sus instancias F1. Puede utilizar el HDK en una AMI proporcionada por AWS o en su entorno de desarrollo on-premise. Estos modelos y scripts están disponibles públicamente con una cuenta de AWS.

P: ¿Puedo usar el HDK en mi entorno de desarrollo en las instalaciones?

Sí. Puede usar el Kit para desarrolladores de hardware (HDK) en una AMI proporcionada por AWS o en su entorno de desarrollo en las instalaciones.

P: ¿Puedo añadir un FPGA a cualquier tipo de instancia EC2?

No. Las instancias F1 se ofrecen en tres tamaños de instancia: f1.2xlarge, f1.4xlarge y f1.16 xlarge.

P: ¿Cómo uso el chip Inferentia en las instancias Inf1?

Puede comenzar su flujo de trabajo creando y entrenando el modelo en uno de los marcos de aprendizaje automático más populares, como TensorFlow, PyTorch o MXNet utilizando las instancias de GPU como P4, P3 o P3dn. Cuando el modelo es entrenado a la precisión requerida, puede utilizar la API del marco de aprendizaje automático para invocar a Neuron, un kit de desarrollo de software para Inferentia, para compilar el modelo para su ejecución en chips Inferentia, cargarlo en la memoria de Inferentia y luego ejecutar las llamadas de inferencia. Para poder comenzar más rápidamente, puede utilizar las AMI de aprendizaje profundo de AWS que poseen los marcos de aprendizaje automático y el SDK de Neuron preinstalados. Para una experiencia completamente administrada, podrá utilizar Amazon SageMaker, el cual le permitirá implementar sus modelos entrenados en instancias Inf1 de manera continua.

P: ¿Cuándo debo usar instancias Inf1 en comparación con C5 y G4 para la inferencia?

Los clientes que ejecutan modelos de aprendizaje automático sensibles a la latencia y el rendimiento de la inferencia pueden usar las instancias Inf1 para obtener una inferencia de alto rendimiento y rentable. Para los modelos de aprendizaje automático menos sensibles a la latencia y el rendimiento de la inferencia, los clientes pueden usar las instancias EC2 C5 y utilizar el conjunto de instrucciones AVX-512/VNNI. Para los modelos de aprendizaje automático que requieren acceso a las bibliotecas CUDA, CuDNN o TensorRT de NVIDIA, recomendamos utilizar las instancias G4.

Características de los modelos y bibliotecas utilizadas	EC2 Inf1	EC2 C5	EC2 G4
Modelos que se benefician de la latencia baja y el alto rendimiento a un bajo costo	X	 	 
Modelos que no son sensibles a la latencia ni al rendimiento	X	 
Modelos que requieren las bibliotecas para desarrolladores de NVIDIA	X
P: ¿Cuándo debo elegir Elastic Inference (EI) para la inferencia en lugar de las Instancias Inf1 de Amazon EC2?

Hay dos casos en los cuales los desarrolladores deberían elegir EI por sobre las instancias Inf1: (1) si necesita tamaños de CPU y memoria que sean diferentes a los ofrecidos por Inf1, puede utilizar EI para adjuntar aceleración a la instancia EC2 con la mezcla correcta de CPU y memoria para su aplicación, o (2) si sus requisitos de rendimiento son significativamente más bajos que los ofrecidos por la instancia Inf1 más pequeña, EI sería la opción más rentable. Por ejemplo, si únicamente necesita 5 TOPS, lo cual es suficiente para procesar hasta 6 transmisiones de vídeo simultáneas, utilizar la parte más pequeña de EI con una instancia C5.larga sería un 50 % más barato que utilizar la porción más pequeña de una instancia Inf1.

P: ¿Qué tipos y operadores de modelos de aprendizaje automático son compatibles con las instancias EC2 Inf1 que utilizan el chip Inferentia?

Los chips Inferentia son compatibles con los modelos de aprendizaje automático que se usan comúnmente, como el detector de disparo único (SSD) o ResNet para el reconocimiento y la clasificación de imágenes, y Transformer y BERT para el procesamiento y la traducción del lenguaje natural, entre muchos otros. Puede consultar una lista actual de los operadores compatibles en GitHub.

P: ¿Cómo puedo aprovechar la menor latencia de la NeuronCore Pipeline de AWS Inferentia?

Las instancias Inf1 con varios chips Inferentia, como Inf1.6xlarge o Inf1.24xlarge, admiten una rápida interconexión entre chips. A través de la nueva función Neuron Processing Pipeline, puede dividir su modelo y cargarlo a la memoria de caché local en varios chips. El compilador Neuron utiliza la técnica de compilación anticipada (ahead-of-time, AOT) para analizar el modelo de entrada y compilarlo para adaptarlo a la memoria integrada de uno o varios chips Inferentia. Esto permite que los núcleos Neuron tengan un acceso de alta velocidad a los modelos y que no requieran acceso a la memoria fuera del chip, lo cual mantiene la latencia a un nivel constante e incrementa el rendimiento de la inferencia.

P: ¿Cuál es la diferencia entre AWS Neuron y Amazon SageMaker Neo?

AWS Neuron es un SDK especializado para chips de AWS Inferentia que optimiza el rendimiento de inferencia de aprendizaje automático de los chips de Inferentia. Este posee un compilador, el tiempo de ejecución y herramientas de creación de perfiles para AWS Inferentia y es obligatorio para ejecutar cargas de trabajo de inferencia en las instancias EC2 Inf1. Por otra parte, Amazon SageMaker Neo es un servicio que puede utilizarse en cualquier tipo de hardware que consiste de un compilador y un tiempo de ejecución que le permite a los desarrolladores que entrenen modelos de aprendizaje automático una sola vez y ejecutarlos en varias plataformas de hardware diferentes.  

Instancias optimizadas para computación
P: ¿Cuándo deben usarse las instancias optimizadas para computación?

Las Instancias optimizadas para computación están diseñadas para aplicaciones que se benefician de una gran potencia de cómputo. Estas aplicaciones incluyen aplicaciones informáticas intensas como servidores web de alto rendimiento, informática de alto rendimiento (HPC), modelado científico, análisis distribuido e inferencia de aprendizaje automático.

P: ¿Qué son las instancias C6g de Amazon EC2?

Las instancias C6g de Amazon EC2 son la nueva generación de instancias optimizadas para informática con procesadores Graviton2 de AWS basados en Arm. Las instancias C6g ofrecen una relación precio-rendimiento hasta un 40 % mejor en comparación con las instancias C5. Están diseñadas en AWS Nitro System, una combinación de hardware dedicado y el Hipervisor Nitro.

P: ¿Cuáles son algunos casos de uso ideales para las instancias C6g?

Las instancias C6g brindan una mejora significativa del precio y el rendimiento para cargas de trabajo de uso informático intensivo, como informática de alto rendimiento (HPC), procesamiento por lotes, entrega de anuncios, codificación de video, videojuegos, creación de modelos científicos, análisis distribuido e inferencia de aprendizaje automático basado en CPU. Los clientes que implementan aplicaciones diseñadas en software de código abierto en la familia de instancias C encontrarán una buena opción en las instancias C6g para obtener la mejor relación precio-rendimiento dentro de la familia de instancias. Los desarrolladores de Arm pueden diseñar sus aplicaciones directamente en hardware Arm nativo en lugar de tener que realizar compilaciones cruzadas o emulaciones.

P: ¿Cuáles son las distintas opciones de almacenamiento disponibles en las instancias C6g?

Las instancias C6g están optimizadas para EBS de manera predeterminada y ofrecen hasta 19 000 Mbps de ancho de banda de EBS dedicado para volúmenes EBS cifrados y no cifrados. Las instancias C6g solo admiten la interfaz de memoria rápida no volátil (NVMe) para acceder a volúmenes de almacenamiento de EBS. Además, las opciones con almacenamiento de la instancia basado en NVMe local también están disponibles en los tipos de instancia C6gd.

P: ¿Qué interfaz de red es compatible con las instancias C6g?

Las instancias C6g son compatibles con las redes mejoradas basadas en ENA. Con ENA, las instancias C6g pueden proporcionar hasta 25 Gbps de ancho de banda de red entre instancias cuando se lanzan dentro de un grupo de ubicación.

P: ¿Los clientes deben modificar sus aplicaciones y cargas de trabajo para poder ejecutarlas en las instancias C6g?

Los cambios necesarios dependen de la aplicación. Los clientes que ejecutan aplicaciones diseñadas en software de código abierto verán que el ecosistema Arm está bien desarrollado y puede que sea compatible con sus aplicaciones. La mayoría de las distribuciones de Linux y los contenedores (Docker, Kubernetes, Amazon ECS, Amazon EKS y Amazon ECR) son compatibles con la arquitectura Arm. Los clientes podrán encontrar versiones para Arm de los paquetes de software más utilizados disponibles para su instalación a través de los mismos mecanismos que utilizan actualmente. Las aplicaciones basadas en los lenguajes interpretados (como Java, Node, Python) que no dependan de conjuntos de instrucciones de la CPU nativa deberían ejecutarse con pocos o ningún cambio. Las aplicaciones desarrolladas mediante lenguajes compilados (C, C++, GoLang) deberán ser compiladas de nuevo para generar archivos binarios de Arm. La arquitectura de Arm es compatible con estos lenguajes de programación populares, y el código moderno normalmente solo requiere un comando “Make”. Consulte la Guía de introducción de Github para más información.

P: ¿Se ofrecerán más opciones de cómputo con las familias de instancias C6?

Sí. Planeamos ofrecer instancias con CPU de Intel y AMD en el futuro como parte de la familia de instancias C6.
P: ¿Puedo lanzar instancias C4 como instancias optimizadas para Amazon EBS?

Cada tipo de instancia C4 está optimizado para EBS de forma predeterminada. Las instancias C4 ofrecen entre 500 y 4000 Mbps para EBS, cifras muy superiores al rendimiento de la red de uso general que se proporciona a la instancia. Como esta característica siempre está activada en las instancias C4, lanzar una instancia C4 explícitamente como optimizada para EBS no afectará al comportamiento de la misma.

P: ¿Cómo puedo utilizar la característica de control de estados del procesador disponible en la instancia c4.8xlarge?

El tipo de instancia c4.8xlarge permite al sistema operativo controlar los estados C y P de un procesador. En la actualidad, esta característica solo está disponible en instancias Linux. Puede cambiar los ajustes de estado C o P para lograr un rendimiento del procesador más uniforme, reducir la latencia o modificar su instancia para un tipo de carga de trabajo determinado. De forma predeterminada, Amazon Linux proporciona la configuración de mayor rendimiento óptima para la mayoría de las cargas de trabajo de los clientes; sin embargo, si para su aplicación resulta más adecuada una latencia inferior en lugar de frecuencias de uno o dos núcleos, o un rendimiento uniforme de menor frecuencia en lugar de frecuencias con picos de Turbo Boost, debería considerar modificar las opciones de ajustes de estado C o P disponibles para estas instancias. Para obtener más información sobre esta característica, consulte la sección de la Guía del usuario de Amazon EC2 sobre el control de estados del procesador.

P: ¿Qué instancias están disponibles en la categoría de instancias optimizadas para informática?

Instancias C6g: Las instancias C6g de Amazon EC2 funcionan con los procesadores Graviton2 de AWS basados en Arm. Ofrecen una relación precio-rendimiento hasta un 40 % mejor en comparación con las instancias C5 de la generación actual y son perfectas para ejecutar cargas de trabajo avanzadas de uso intensivo de recursos informáticos. Esto incluye cargas de trabajo, por ejemplo, de informática de alto rendimiento (HPC), procesamiento por lotes, entrega de anuncios, codificación de video, videojuegos, creación de modelos científicos, análisis distribuido e inferencia de aprendizaje automático basado en CPU. 

Instancias C5: las instancias C5 son la última generación de instancias optimizadas para informática de EC2. Las instancias C5 se basan en los procesadores Intel Xeon Platinum, parte de la familia de procesadores escalables Intel Xeon (denominados Skylake-SP o Cascade Lake), y se encuentran disponibles en 9 tamaños con hasta 96 vCPU y 192 GiB de memoria. Las instancias C5 proporcionan una mejora del 25 % en la relación precio/rendimiento en comparación con las instancias C4. Las instancias C5d tienen almacenamiento NVMe local para cargas de trabajo que requieren una latencia muy baja y acceso al almacenamiento con capacidad IOPS de escritura y lectura aleatoria alta.

Instancias C5a: las instancias C5a ofrecen la mejor relación precio-rendimiento en x86 para un amplio conjunto de cargas de trabajo de uso de cómputo intensivo, incluido el procesamiento por lotes, el análisis distribuido, las transformaciones de datos, el análisis de registros y las aplicaciones web. Las instancias C5a cuentan con procesadores AMD EPYC de segunda generación de 3,3 GHz con hasta 96 vCPU y hasta 192 GiB de memoria. Las instancias C5ad tienen almacenamiento NVMe local para cargas de trabajo que requieren una latencia muy baja y acceso al almacenamiento con capacidad IOPS de escritura y lectura aleatoria alta. 

Instancias C5n: Las instancias C5n son ideales para aplicaciones que requieren una tasa de paquetes y un ancho de banda de red elevados. Además, son perfectas para aplicaciones como HPC, lagos de datos, aplicaciones de red y aplicaciones que requieren comunicación entre nodos y la interfaz de paso de mensajes (MPI). Las instancias C5n ofrecen procesadores Intel Xeon Platinum de 3,0 GHz con hasta 72 vCPU y 192 GiB de memoria.

Instancias C4: las instancias C4 se basan en procesadores Intel Xeon E5-2666 v3 (también llamados Haswell). Las instancias C4 están disponibles en 5 tamaños y ofrecen hasta 36 vCPU y 60 GiB de memoria.

P: ¿Debo transferir mis cargas de trabajo desde las instancias C3 o C4 a las instancias C5?

La mejora generacional en el rendimiento de CPU y los precios más bajos de las instancias C5, cuya combinación generan una mejora relativa del 25% en relación precio/rendimiento para instancias C4, benefician un amplio espectro de cargas de trabajo que actualmente se ejecutan en instancias C3 o C4. Para las aplicaciones con uso intensivo de punto flotante, Intel AVX-512 permite mejoras significativas en TFLOPS entregados mediante paralelismos de nivel de extracción de datos de manera efectiva. Los clientes buscan un rendimiento completo del renderizado de gráficos y las cargas de trabajo de HPC que se pueden acelerar con GPU o FPGA deben también evaluar otras familias de instancia en la cartera Amazon EC2 que incluyen esos recursos para encontrar la instancia ideal para sus cargas de trabajo.

P: ¿Qué sistemas operativos/AMI son compatibles con las instancias C5?

El EBS respaldado con una AMI HVM con soporte para redes ENA y arranque desde el almacenamiento basado en NVMe se puede usar en instancias C5. Las siguientes AMI son compatibles con C5:

Amazon Linux 2014.03 o posterior
Ubuntu 14.04 o posterior
SUSE Linux Enterprise Server 12 o posterior
Red Hat Enterprise Linux 7.4 o posterior
CentOS 7 o posterior
Windows Server 2008 R2
Windows Server 2012
Windows Server 2012 R2
Windows Server 2016
FreeBSD 11.1-RELEASE
Para lograr un rendimiento óptimo de almacenamiento de SSD local basado en NVMe en C5d, se recomienda usar una versión de kernel de Linux 4.9 o posterior.

P: ¿Cuáles son las opciones de almacenamiento disponibles para los clientes de C5?

Las instancias C5 usan volúmenes de EBS para el almacenamiento, están optimizadas para EBS de manera predeterminada y ofrecen hasta 9 Gbps de rendimiento para volúmenes de EBS cifrados y no cifrados. Las instancias C5 acceden a los volúmenes de EBS mediante el PCI asociado a NVM Express (NVMe). NVMe es una interfaz de almacenamiento escalable y eficiente que se usa generalmente para SSD basados en flash como el almacenamiento NVMe local provisto con las instancias I3 y I3en. Aunque la interfaz NVMe puede proporcionar menor latencia en comparación con los dispositivos de bloque paravirtualizados con Xen, cuando se usa para tener acceso al tipo de volumen de los volúmenes de EBS, el tamaño y las IOPS provisionadas (si corresponde) determinarán la latencia general y las características de rendimiento del volumen. Cuando NVMe se usa para ofrecer volúmenes de EBS, se asocian y desasocian mediante una conexión en caliente de PCI.

P: ¿Qué interfaz de red es compatible con las instancias C5?

Las instancias C5 usan un Elastic Network Adapter (ENA) para la red y permiten redes mejoradas de manera predeterminada. Con ENA, las instancias C5 pueden utilizar hasta 25 Gbps para el ancho de banda de red.

P: ¿Qué interfaz de almacenamiento es compatible con las instancias C5?

Las instancias C5 admitirán solo modelos de dispositivo EBS en NVMe. Los volúmenes de EBS asociados a las instancias C5 aparecerán como dispositivos NVMe. NVMe es una interfaz de almacenamiento moderno que ofrece reducción de latencia y resultados en E/S de disco incrementado y rendimiento.

P: ¿Cuántos volúmenes de EBS se pueden asociar a las instancias C5?

Las instancias C5 admiten un máximo de 27 volúmenes de EBS para todos los sistemas operativos. El límite se comparte con las asociaciones de ENI que se pueden encontrar aquí http://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/using-eni.html. Por ejemplo: ya que cada instancia tiene al menos 1 ENI, si tiene 3 asociaciones más de ENI en c4.2xlarge, puede agregar 24 volúmenes de EBS a esa instancia.

P: ¿Qué es el hipervisor subyacente en las instancias C5?

Las instancias C5 usan un nuevo hipervisor EC2 que está basado en tecnología KVM de núcleo.

P: ¿Por qué la cantidad total de memoria que detecta el sistema operativo no coincide con el valor publicado para el tipo de instancia C5?

En C5, secciones de la memoria total para una instancia se reservan para el sistema operativo, incluidas las áreas que utiliza el BIOS virtual para recursos como las tablas ACPI y para los dispositivos como la RAM para videos virtuales.
Instancias de uso general
P: ¿Qué son las instancias Mac de Amazon EC2?

Las instancias Mac de Amazon EC2 son una familia que contiene el sistema operativo macOS, con tecnología hardware de Apple Mac mini y diseñado en el sistema Nitro de AWS.

P: ¿Cómo puedo comenzar a utilizar las instancias Mac de Amazon EC2?

Cuando inicie sesión en la consola de Amazon EC2, vaya a “Launch instance” (Lanzar instancia) y busque “macOS”.  

P: ¿Por qué las instancias Mac no están disponibles a través de las instancias reservadas?

Las instancias Mac de EC2 están disponibles para su compra como bajo demanda o como parte de Savings Plans de 1 o 3 años, según la demanda del cliente. Creemos que estas opciones ofrecen al cliente opciones de precios óptimos, pero monitorearemos la demanda del cliente para las instancias reservadas.

P: ¿Qué son las instancias T4g de Amazon EC2?

Las instancias T4g de Amazon EC2 son la nueva generación de instancias con ráfagas de uso general con procesadores Graviton2 de AWS basados en Arm. Las instancias T4g ofrecen una relación precio-rendimiento hasta un 40 % mejor en comparación con las instancias T3. Están diseñadas en AWS Nitro System, una combinación de hardware dedicado y el Hipervisor Nitro.

P: ¿Cuáles son algunos casos de uso ideales para las instancias T4g?

Las instancias T4g ofrecen una relación precio-rendimiento hasta un 40 % mejor en comparación con las instancias T3 para un amplio espectro de cargas de trabajo con ráfagas de uso general, como los microservicios, las aplicaciones interactivas de baja latencia, las bases de datos pequeñas y medianas, los escritorios virtuales, los entornos de desarrollo, los repositorios de códigos y las aplicaciones fundamentales de los negocios. Los clientes que implementan aplicaciones diseñadas en software de código abierto en la familia de instancias T encontrarán una buena opción en las instancias T4g para obtener la mejor relación precio-rendimiento dentro de la familia de instancias. Los desarrolladores de Arm pueden diseñar sus aplicaciones directamente en hardware Arm nativo en lugar de tener que realizar compilaciones cruzadas o emulaciones.

P: ¿Quién tiene derecho a recibir la prueba gratuita de T4g?

Todos los clientes actuales y nuevos con una cuenta de AWS pueden aprovechar la prueba gratuita de T4g. La prueba gratuita de T4g está disponible durante un tiempo limitado hasta el 30 de junio de 2021. La hora de inicio y finalización de la prueba gratuita es conforme a la hora universal coordinada (UTC, por sus siglas en inglés). La prueba gratuita para T4g estará disponible además de la capa gratuita de AWS t2.micro/t3.micro. Los clientes que hayan agotado la capa de uso gratuito de t2.micro (o t3.micro, según la región) también se pueden beneficiar con la prueba gratuita de T4g.

P: ¿Cómo pueden acceder los clientes a la prueba gratuita de T4g?

Hasta el 30 de junio de 2021, todos los clientes de AWS serán inscritos automáticamente en la prueba gratuita de T4g.

Durante el periodo de prueba gratuita, a los clientes que ejecutan una instancia t4g.micro se les deducirá automáticamente de la factura 750 horas gratis por mes durante cada mes. Las 750 horas se calculan de forma agregada en todas las regiones donde se hayan utilizado instancias t4g.micro.

P: ¿Cuál es la disponibilidad regional de la prueba gratuita de T4g?

La prueba gratuita de T4g está disponible actualmente en las regiones de AWS de EE. UU. Este (Norte de Virginia, Ohio), EE. UU. Oeste (Norte de California, Oregón), Canadá (Central), América del Sur (São Paulo), Asia-Pacífico (Mumbai, Singapur, Seúl, Sídney, Tokio) y UE (Fráncfort, Irlanda, Londres). En este momento no está disponible en las regiones UE (Estocolmo), Asia-Pacífico (Hong Kong), China (Pekín) y China (Ningxia). Como parte de la prueba gratuita, los clientes podrán ejecutar instancias t4g.micro en una o más regiones a elección desde un único bucket acumulativo de 750 horas gratuitas por mes hasta el 30 de junio de 2021. Por ejemplo, un cliente puede ejecutar una instancia t4g.micro en Oregón durante 300 horas en un mes y ejecutar otra instancia t4g.micro en Tokio durante 450 horas ese mismo mes. Esto agregaría hasta 750 horas/mes de límite de prueba gratis.
P: ¿Se aplica un cargo adicional por ejecutar AMI específicas conforme a la prueba gratuita de T4g?
Conforme a la prueba gratuita de t4g.micro, no se aplicará un cargo por AMI para las AMI de Amazon Linux 2, RHEL y SUSE Linux que se encuentran disponibles en el inicio rápido de la consola de EC2 durante las primeras 750 horas gratuitas por mes. Después de 750 horas gratuitas por mes, corresponderá aplicar los precios regulares bajo demanda, incluidos los cargos por AMI (si los hubiera). Las tarifas aplicables de software que AWS Marketplace ofrece con las opciones de cumplimiento de la AMI no se incluyen en la prueba gratuita, solo se cubre e incluye el costo de la infraestructura t4g.micro con la prueba gratuita.
P: ¿Cómo se verá reflejada en mi factura de AWS la prueba gratuita de micro t4g?

La prueba gratuita de t4g tiene un ciclo de facturación mensual que comienza el 1 de cada mes y termina el último día de ese mes. Conforme al plan de facturación de la prueba gratuita de T4g, los clientes que usan micro t4g. verán una línea de concepto donde figura “0 USD” debajo del plan de precio bajo demanda para las primeras 750 horas adicionales de uso para cada mes durante el período de prueba gratuito. Los clientes pueden comenzar en cualquier momento durante el período de prueba gratuito y obtener 750 horas gratis para lo que resta de ese mes. Las horas sin usar del mes anterior no pasarán al siguiente. Los clientes pueden lanzar varias microinstancia t4g.conforme a la prueba gratuita. Se notificará automáticamente a los clientes por correo electrónico a través de AWS Budgets cuando su uso total mensual llega al 85 % de las 750 horas gratis. Cuando el uso total de la instancia supera las 750 horas para el ciclo de facturación mensual, se cobrará a los clientes en función del precio bajo demanda normal para las horas que se ha excedido en ese mes. Para los clientes con un Compute Savings Plan o un T4g Instance Savings Plan, se aplicarán los descuentes de Savings Plan (SV) a los precios bajo demanda para las horas que superan las 750 de la prueba gratis. Se tendrá en cuenta si el cliente ha comprado un plan de Instancia Reservada (IR) para T4g ya que el plan de IR se aplica primero a cualquier uso sobre una base horaria. Para todo uso restante después de haber aplicado el plan de IR, entra en vigor el plan de facturación de la prueba gratuita.

P: ¿Si el cliente se registra para una facturación consolidada (es decir, una cuenta de un único pagador), puede obtener la prueba gratuita de T4g para cada cuenta que esté vinculada a la cuenta de pagador?

No, aquellos clientes que utilicen la facturación unificada para consolidar el pago de varias cuentas solo obtendrán acceso a una capa gratuita por organización. Cada cuenta de pagador obtiene un total agregado de 750 horas gratis al mes. Podrá encontrar más información sobre la facturación unificada aquí.

P: ¿Se cobrará al cliente los créditos CPU excedentes como parte de la prueba gratuita de T4g?

El cliente no tendrá que pagar por los créditos CPU excedentes cuando superan los créditos asignados de las instancias durante las 750 horas gratis del programa de prueba gratis de T4g. Al finalizar la prueba gratuita o para un uso de más de 750 horas gratis por mes, se aplicarán todos los cargos normales de facturación incluidos los cargos por créditos excedentes. Para información sobre cómo funcionan los créditos CPU consulte documentación.

P: Al finalizar la prueba gratuita, ¿cómo se facturará al cliente por la instancia t4g.micro?

Desde el 1 de julio de 2021, a los clientes que ejecuten una micro t4g.se los cambiará automáticamente del plan de prueba gratuita al plan de precios bajo demanda (o plan IR/SV si se compra) y los créditos acumulados pasarán a cero. Siete días antes de la finalización del periodo de prueba gratuita, el cliente recibirá una notificación por correo electrónico en la que se le comunica que el periodo de prueba gratuita termina en siete días. A partir del 1 de abril de 2021, si se adquiere un plan de IR, se aplicará ese plan. De lo contrario, se cobrará al cliente el precio bajo demanda normal para la instancia t4g.micro. Para los clientes que tienen el T4g Instance Savings Plan o un Compute Savings Plan, se aplicará el descuento de Savings Plan a la facturación de la microinstancia t4g en el precio bajo demanda.

P: ¿Qué son las instancias M6g de Amazon EC2?

Las instancias M6g de Amazon EC2 son la nueva generación de instancias de uso general con procesadores Graviton2 de AWS basados en Arm. Las instancias M6g ofrecen una relación precio-rendimiento hasta un 40 % mejor en comparación con las instancias M5. Están diseñadas en AWS Nitro System, una combinación de hardware dedicado y el Hipervisor Nitro.

P: ¿Cuáles son las especificaciones de los nuevos procesadores AWS Graviton2?

Los procesadores de AWS Graviton2 ofrecen 7 veces más rendimiento, 4 veces la cantidad de núcleos de cómputo, cachés 2 veces más grandes, memoria 5 veces más rápida y un rendimiento de cifrado un 50 % más rápido por núcleo en comparación con los procesadores Graviton de AWS de primera generación. Cada núcleo del procesador AWS Graviton2 es una CPU virtual de un único subproceso. Estos procesadores también ofrecen una memoria DRAM cifrada de funcionamiento continuo, aceleración por hardware para las cargas de trabajo de compresión, motores dedicados por CPU virtual que duplican el rendimiento de punto flotante para las cargas de trabajo como la codificación de vídeo y las instrucciones para la aceleración de inferencia de aprendizaje automático basada en CPU int8/fp16. Las CPU están diseñadas con núcleos Arm Neoverse de 64 bits y componentes a medida diseñados por AWS con la tecnología de fabricación avanzada de 7 nm.

P: ¿Son los procesadores de AWS Graviton2 compatibles con el cifrado de memoria?

Los procesadores de AWS Graviton2 son compatibles con el cifrado de memoria de 256 bits de funcionamiento continuo para mejorar la seguridad. Las claves de cifrado son generadas de manera segura en el sistema de alojamiento, no salen del sistema de alojamiento y son destruidas de manera permanente cuando el alojamiento se reinicia o se apaga. El cifrado de memoria no admite la integración con KMS de AWS y los clientes no pueden utilizar sus propias claves.

P: ¿Cuáles son algunos casos de uso ideales para las instancias M6g?

Las instancias M6g ofrecen un rendimiento significativo y beneficios en relación precio-rendimiento para una amplia variedad de cargas de trabajo de uso general como servidores de aplicaciones, servidores de juegos, microservicios, bases de datos de tamaño mediano y flotas de caché. Los clientes que implementan aplicaciones diseñadas en software de código abierto en la familia de instancias M encontrarán una buena opción en las instancias M6g para obtener la mejor relación precio-rendimiento dentro de la familia de instancias. Los desarrolladores de Arm pueden diseñar sus aplicaciones directamente en hardware Arm nativo en lugar de tener que realizar compilaciones cruzadas o emulaciones.

P: ¿Cuáles son las distintas opciones de almacenamiento disponibles en las instancias M6g?

Las instancias M6g están optimizadas para EBS de manera predeterminada y ofrecen hasta 19 000 Mbps de ancho de banda de EBS dedicado para volúmenes EBS cifrados y no cifrados. Las instancias M6g solo admiten la interfaz de memoria rápida no volátil (NVMe) para acceder a volúmenes de almacenamiento de EBS. Además, las opciones con almacenamiento de la instancia basado en NVMe local también están disponibles en los tipos de instancia M6gd.

P: ¿Qué interfaz de red es compatible con las instancias M6g?

Las instancias M6g son compatibles con las redes mejoradas basadas en ENA. Con ENA, las instancias M6g pueden proporcionar hasta 25 Gbps de ancho de banda de red entre instancias cuando se lanzan dentro de un grupo de ubicación.

P: ¿Los clientes deben modificar sus aplicaciones y cargas de trabajo para poder ejecutarlas en las instancias M6g?

Los cambios necesarios dependen de la aplicación. Los clientes que ejecutan aplicaciones diseñadas en software de código abierto verán que el ecosistema Arm está bien desarrollado y puede que sea compatible con sus aplicaciones. La mayoría de las distribuciones de Linux y los contenedores (Docker, Kubernetes, Amazon ECS, Amazon EKS y Amazon ECR) son compatibles con la arquitectura Arm. Los clientes podrán encontrar versiones para Arm de los paquetes de software más utilizados disponibles para su instalación a través de los mismos mecanismos que utilizan actualmente. Las aplicaciones basadas en los lenguajes interpretados (como Java, Node, Python) que no dependan de conjuntos de instrucciones de la CPU nativa deberían ejecutarse con pocos o ningún cambio. Las aplicaciones desarrolladas mediante lenguajes compilados (C, C++, GoLang) deberán ser compiladas de nuevo para generar archivos binarios de Arm. La arquitectura de Arm es compatible con estos lenguajes de programación populares, y el código moderno normalmente solo requiere un comando “Make”. Consulte la Guía de introducción de Github para más información.
P: ¿Se ofrecerán más opciones informáticas con las familias de instancias M6?

Sí. Se ofrecerán instancias con CPU de Intel y AMD en el futuro como parte de la familia de instancias M6.

P: ¿Qué son las instancias A1 de Amazon EC2?

Las instancias A1 de Amazon EC2 son instancias de uso general con tecnología de procesadores AWS Graviton de primera generación diseñados de manera personalizada por AWS.
P: ¿Cuáles son las especificaciones de los procesadores AWS Graviton de primera generación?

Los procesadores AWS Graviton fueron diseñados por AWS utilizando la amplia experiencia de Amazon en la creación de soluciones de plataforma para aplicaciones en la nube que se ejecutan a escala. Estos procesadores se basan en el conjunto de instrucciones de Arm de 64 bits y tienen núcleos Arm Neoverse, además de un chip de silicio personalizado diseñado por AWS. Los núcleos funcionan a una frecuencia de 2,3 GHz.
P: ¿Cuándo debería usar instancias A1?

Con las instancias A1, se pueden obtener ahorros significativos de costos para las cargas de trabajo de escala ajustable que pueden adaptarse al espacio de memoria disponible. Las instancias A1 son ideales para aplicaciones de escala ajustable como servidores web, microservicios en contenedores y procesamiento de datos/registros. Estas instancias también atraerán a desarrolladores, aficionados y educadores de la comunidad de desarrolladores de Arm.
P: ¿Los clientes deben modificar sus aplicaciones y cargas de trabajo para poder ejecutarlas en las instancias A1?

Los cambios necesarios dependen de la aplicación. Las aplicaciones basadas en lenguajes compilados en tiempo de ejecución o interpretados (por ejemplo, Python, Java, PHP, Node.js) deberían poder ejecutarse sin modificaciones. Es posible que otras aplicaciones tengan que volver a compilarse, mientras que aquellas en que no se utilizan instrucciones x86 por lo general pueden utilizarse con cambios mínimos o sin efectuar cambios.
P: ¿Qué sistemas operativos o AMI son compatibles con las instancias A1?

Las siguientes AMI son compatibles con las instancias A1: Amazon Linux 2, Ubuntu 16.04.4 o posterior, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 7.6 o posterior, SUSE Linux Enterprise Server 15 o posterior. La compatibilidad adicional de las AMI con Fedora, Debian, NGINX Plus también está disponible a través de las AMI de la comunidad y AWS Marketplace. Las AMI de HVM con respaldo EBS lanzadas en instancias A1 requieren controladores NVMe y ENA instalados durante el lanzamiento de la instancia.

P: ¿Hay requisitos de AMI específicos para la ejecución en instancias M6g y A1?

Deberá utilizar AMI “arm64” con las instancias M6g y A1. Las AMI x86 no son compatibles con las instancias M6g y A1.

P: ¿Cuándo deberán elegir los usuarios las instancias A1 por sobre las nuevas instancias M6g?

Las instancias A1 siguen ofreciendo beneficios en costos para las cargas de trabajo de escala ajustable que pueden ejecutarse en varios núcleos pequeños y adaptarse a la capacidad de memoria disponible. Las nuevas instancias M6g son una buena opción para una amplia variedad de aplicaciones que requieren más recursos de cómputo, memoria y redes o que pueden beneficiarse del escalado entre capacidades de plataformas. Las instancias M6g ofrecerán la mejor relación precio-rendimiento dentro de la familia de instancias para estas aplicaciones. M6g soporta instancias de tamaño hasta 16xlarge (A1 soporta instancias de tamaño hasta 4xlarge), 4 GB de memoria por vCPU (A1 soporta hasta 2 GB de memoria por vCPU) y hasta 25 Gbps de ancho de banda de red (A1 soporta hasta 10 Gbps).
P: ¿Cuáles son las distintas opciones de almacenamiento disponibles para los clientes de instancias A1?

Las instancias A1 están optimizadas para EBS de manera predeterminada y ofrecen hasta 3500 Mbps de ancho de banda de EBS dedicado para volúmenes EBS cifrados y no cifrados. Las instancias A1 solo admiten la interfaz de memoria rápida no volátil (NVMe) para acceder a volúmenes de almacenamiento de EBS. Las instancias A1 no son compatibles con la interfaz blkfront.

P: ¿Qué interfaz de red admiten las instancias A1?

Las instancias A1 son compatibles con las redes mejoradas basadas en ENA. Con ENA, las instancias A1 pueden proporcionar hasta 10 Gbps de ancho de banda de red entre instancias cuando se lanzan dentro de un grupo de ubicación.

P: ¿Las instancias A1 son compatibles con el sistema Nitro de AWS?

Sí, las instancias A1 emplean tecnología del sistema Nitro de AWS (una combinación de hardware dedicado y un hipervisor Nitro).

P: ¿Por qué la cantidad total de memoria que detecta Linux no coincide con el valor publicado para el tipo de instancia A1?
En las instancias A1, se reservan secciones del total de memoria dedicado a una instancia para que las utilice el sistema operativo, incluidas las áreas que utiliza la UEFI virtual para recursos como las tablas de ACPI.

P: ¿Cuáles son los principales casos de uso de las instancias M5 de Amazon EC2?

Las instancias M5 ofrecen una buena opción para la ejecución de entornos de desarrollo y pruebas; aplicaciones web, móviles y de juegos; aplicaciones analíticas y aplicaciones comerciales críticas, incluidas ERP, HR, CRM y otras aplicaciones de colaboración. Los clientes interesados en ejecutar sus cargas de trabajo de datos intensivos (p. ej., clústeres de HPC o SOLR) en instancias con una huella de memoria superior también encontrarán en M5 la opción perfecta. Las cargas de trabajo que necesitan mayor memoria, dado que hacen un uso intensivo de operaciones de coma flotante de precisión sencillas y dobles, así como de procesamiento vectorial, como cargas de trabajo de procesamiento de vídeo, pueden beneficiarse sustancialmente de las instrucciones AVX-512 que soporta M5.

P.: ¿Por qué deberían los clientes elegir las instancias EC2 M5 en lugar de las instancias EC2 M4?

En comparación con las instancias EC2 M4, las nuevas instancias EC2 M5 ofrecen a los clientes un mayor rendimiento informático y de almacenamiento, tamaños de instancias mayores a un precio menor, uniformidad y seguridad. El mayor beneficio de las instancias EC2 M5 se basa en el uso de la última generación de procesadores escalables Intel Xeon (Skylake-SP o Cascade Lake), que ofrecen una mejora de hasta el 20 % en la relación precio/rendimiento en comparación con M4. Con el soporte de AVX-512 en M5 frente al anterior AVX2 en M4, los clientes duplicarán el rendimiento para cargas de trabajo que precisen operaciones de coma flotante. Las instancias M5 ofrecen un ancho de banda de red de hasta 25 Gbps y hasta 10 Gbps de ancho de banda dedicado a Amazon EBS. Asimismo, estas instancias cuentan con un rendimiento de redes y Amazon EBS significativamente mayor en instancias de menor tamaño con la función de ráfaga de EBS.

P: ¿En qué beneficia el soporte para Intel AVX-512 a los clientes de instancias M5 y M5d de Amazon EC2?

Intel Advanced Vector Extension 512 (AVX-512) es un nuevo conjunto de instrucciones de CPU disponible en la última familia de procesadores escalables Intel Xeon que logra acelerar el rendimiento para cargas de trabajo y usos tales como simulaciones científicas, análisis financieros, inteligencia artificial, aprendizaje automático/aprendizaje profundo, modelos y análisis en 3D, procesamiento de imágenes y video, criptografía y compresión de datos, entre otros. Intel AVX-512 ofrece un procesamiento excepcional para algoritmos de cifrado y ayuda a reducir la sobrecarga de rendimiento en criptografía, lo que significa que los clientes de EC2 con instancias M5 y M5d pueden implementar datos y servicios más seguros en entornos distribuidos sin poner en peligro el rendimiento.

P: ¿Cuáles son las distintas opciones de procesador disponibles para los clientes de instancias M5?

Los tipos de instancias M5 y M5d utilizan un procesador de 3,1 GHz de la serie Intel Xeon Platinum 8000. Los tipos de instancia M5a y M5ad utilizan un procesador de 2,5 GHz de la serie AMD EPYC 7000.

P: ¿Cuáles son las distintas opciones de almacenamiento disponibles para los clientes de instancias M5?

Los tipos de instancias M5 y M5a aprovechan los volúmenes de EBS para el almacenamiento. Los tipos de instancias M5d y M5ad admiten hasta 3,6 TB (4 x 900 GB) de almacenamiento local NVMe.

P: ¿Cuándo debo usar los diferentes tipos de instancias M5?

Los clientes deben considerar el uso de los tipos de instancia M5a y M5ad si desean ahorrar dinero pagando un precio menor cuando sus cargas de trabajo no utilizan plenamente los recursos informáticos de la instancia elegida, lo que hace que paguen por un rendimiento que realmente no necesitan. Para cargas de trabajo que requieren el mayor rendimiento del procesador o capacidades de rendimiento de coma flotante, incluida la informática vectorizada con instrucciones de AVX-512, se sugiere el uso de los tipos de instancias M5 o M5d.

P: ¿Qué interfaz de red es compatible con las instancias M5?

Las instancias M5, M5a, M5d y M5ad admiten solo redes mejoradas basadas en ENA, pero no son compatibles con netback. Con ENA, las instancias M5 y M5d pueden ofrecer hasta 25 Gbps de ancho de banda de red entre instancias, y los tipos de instancia M5a y M5ad pueden admitir hasta 20 Gbps de ancho de banda de red entre instancias.

P: ¿Qué sistemas operativos/AMI son compatibles con las instancias M5?

Las AMI HVM con respaldo de EBS que soportan redes ENA y el arranque desde el almacenamiento basado en NVMe se pueden usar con instancias M5. Las siguientes AMI se admiten en las instancias M5, M5a, M5ad y M5d:

Amazon Linux 2014.03 o posterior
Ubuntu 14.04 o posterior
SUSE Linux Enterprise Server 12 o posterior
Red Hat Enterprise Linux 7.4 o posterior
CentOS 7 o posterior
Windows Server 2008 R2
Windows Server 2012
Windows Server 2012 R2
Windows Server 2016
FreeBSD 11.1-RELEASE
Para lograr un rendimiento óptimo del almacenamiento en SSD local basado en NVMe en M5d, se recomienda usar una versión de kernel de Linux 4.9 o posterior.

P: ¿Qué interfaz conecta el almacenamiento de EBS con mis instancias M5?
 
Las instancias M5, M5a, M5ad y M5d usan volúmenes de EBS para el almacenamiento, están optimizadas para EBS de manera predeterminada y ofrecen hasta 10 Gbps de rendimiento para volúmenes de EBS cifrados y no cifrados. Las instancias M5 acceden a los volúmenes de EBS mediante el PCI asociado a NVM Express (NVMe) como interfaz. NVMe es una interfaz de almacenamiento escalable y eficiente que se usa generalmente para SSD basados en flash como el almacenamiento NVMe local provisto con las instancias I3 y I3en. Aunque la interfaz NVMe puede proporcionar menor latencia en comparación con los dispositivos de bloque paravirtualizados con Xen, cuando se usa para tener acceso al tipo de volumen de los volúmenes de EBS, el tamaño y las IOPS provisionadas (si corresponde) determinarán la latencia general y las características de rendimiento del volumen. Cuando NVMe se usa para ofrecer volúmenes de EBS, se asocian y desasocian mediante una conexión en caliente de PCI.
 
P: ¿Cuántos volúmenes de EBS se pueden asociar a las instancias M5?
 
Las instancias M5 y M5a soportan un máximo de 27 volúmenes de EBS para todos los sistemas operativos. El límite se comparte con las asociaciones de ENI que se pueden encontrar aquí http://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/using-eni.html. Por ejemplo: ya que cada instancia tiene al menos 1 ENI, si tiene 3 asociaciones adicionales de ENI en m5.2xlarge, puede asociar 24 volúmenes de EBS a esa instancia.
 
P: ¿Qué es el hipervisor subyacente en las instancias M5?
 
Las instancias M5, M5a, M5ad y M5d usan un nuevo hipervisor Nitro ligero con tecnología KVM de núcleo.
 
P: ¿Por qué la cantidad total de memoria que detecta el sistema operativo no coincide con el valor publicado para el tipo de instancia M5?
 
En las instancias M5, M5a, M5ad y M5d, se reservan secciones de la memoria total de cada instancia para que las utilice el sistema operativo, incluidas las áreas que utiliza el BIOS virtual para recursos, tales como las tablas ACPI, y los dispositivos, como la RAM para videos virtuales.
 
P: ¿Qué son las instancias M5zn?
Las instancias M5zn son una variante de las instancias M5 de uso general con tecnología del procesador escalable Intel Xeon más rápido en la nube, con una frecuencia turbo en todos los núcleos de hasta 4,5 GHz, junto con redes de 100 Gbps y compatibilidad con Amazon EFA. Las instancias M5zn son ideales para cargas de trabajo como juegos, aplicaciones financieras, aplicaciones de modelos de simulación, como las que se utilizan en las industrias automotriz, aeroespacial, de energía y de telecomunicaciones, y otras aplicaciones que requieren informática de alto rendimiento.

P: ¿En qué se diferencias las instancias M5zn de las instancias z1d?
Las instancias z1d son instancias optimizadas para memoria y contienen una versión de alta frecuencia de los procesadores escalables Intel Xeon (hasta 4,0 GHz), junto con almacenamiento NVMe local. Las instancias M5zn son instancias de uso general y presentan una versión de alta frecuencia de los procesadores escalables Intel Xeon de segunda generación (hasta 4,5 GHz), junto con rendimiento de redes hasta 100 Gbps y compatibilidad con EFA. Las instancias M5zn ofrecen una mejor relación precio-rendimiento en comparación con las instancias z1d.

P: ¿En qué se diferencian las instancias de rendimiento ampliable con ráfagas?
 
Amazon EC2 le permite elegir entre instancias de rendimiento fijo (por ejemplo, las familias de instancias C, M y R) e instancias de rendimiento ampliable (por ejemplo, T2). Las instancias de rendimiento ampliable proporcionan un nivel base de rendimiento de la CPU con capacidad de ampliarse por encima ese nivel.
 
El rendimiento de referencia de las instancias T2 y la capacidad de alcanzar ráfagas se rigen por los créditos de la CPU. Toda instancia T2 recibe constantemente créditos de la CPU, cuyo porcentaje depende del tamaño de la instancia. Las instancias T2 acumulan créditos de la CPU cuando están inactivas y los utilizan cuando están activas. Un crédito de la CPU proporciona el rendimiento de un núcleo de la CPU completa durante un minuto.
Model

vCPU

Créditos por hora de la CPU

Saldo máximo de créditos de CPU

Rendimiento de CPU de referencia

t2.nano	1	3	72	5% de un núcleo
t2.micro

1

6

144

10% de un núcleo

t2.small

1

12

288

20% de un núcleo

t2.medium

2

24

576

40% de un núcleo*

t2.large	2	36	864	60% de un núcleo**
t2.xlarge

4

54

1 296

90% de un núcleo***

t2.2xlarge

8

81

1 944

135% de un núcleo****

* En el caso de t2.medium, las aplicaciones de subproceso único pueden utilizar un 40% de un núcleo o, si fuera necesario, las aplicaciones multiproceso pueden usar un 20% cada una de los dos núcleos.

**En el caso de t2.large, las aplicaciones de subproceso único pueden utilizar el 60% de un núcleo o, si fuera necesario, las aplicaciones multiproceso pueden usar el 30% de cada uno de los dos núcleos.

*** En el caso de t2.xlarge, las aplicaciones de subproceso único pueden utilizar el 90% de 1 núcleo o, si fuera necesario, las aplicaciones multiproceso pueden usar el 45% de cada uno de los dos núcleos o el 22,5% de cada uno de los 4 núcleos.

**** En el caso de t2.large, las aplicaciones de subproceso único pueden utilizar un núcleo completo o, si fuera necesario, las aplicaciones multiproceso pueden usar el 67,5% de cada uno de los dos núcleos o el 16,875% de cada uno de los 8 núcleos. 

P: ¿Cómo puedo elegir la Imagen de máquina de Amazon (AMI) correcta para mis instancias T2?

Tendrá que verificar que los requisitos de memoria mínimos de su sistema operativo y sus aplicaciones se encuentran dentro de la memoria asignada a cada tamaño de instancia T2 (p. ej.: 512 MiB para t2.nano). Los sistemas operativos con interfaces de usuario gráficas (GUI) que consumen un nivel importante de memoria y CPU, por ejemplo, Microsoft Windows, pueden necesitar un tamaño de instancia t2.micro o superior para muchos casos de uso. Puede encontrar las AMI adecuadas para los tipos de instancias t2.nano en AWS Marketplace. Los clientes de Windows que no necesitan la GUI pueden utilizar la AMI de Microsoft Windows Server 2012 R2 Core.

P: ¿Cuándo debo elegir una instancia de rendimiento ampliable, como T2?

Las instancias T2 ofrecen una plataforma rentable para una amplia gama de cargas de trabajo de producción con objetivos generales. Las instancias T2 Unlimited pueden mantener un alto rendimiento de CPU durante tanto tiempo como sea necesario. Si sus cargas de trabajo precisan continuamente un uso de CPU mucho mayor que el uso base, debe considerar utilizar una familia de instancias CPU dedicadas como la M o C.

P: ¿Cómo puedo consultar el saldo de créditos de CPU para cada instancia T2?

Puede consultar el saldo de créditos de la CPU para cada instancia T2 en las métricas por instancia EC2 en Amazon CloudWatch. Las instancias T2 cuentan con cuatro métricas: CPUCreditUsage, CPUCreditBalance, CPUSurplusCreditBalance y CPUSurplusCreditsCharged. CPUCreditUsage indica la cantidad de créditos de la CPU utilizados. CPUCreditBalance indica el saldo de créditos de la CPU. CPUSurplusCredit Balance indica los créditos utilizados para las ráfagas en ausencia de los créditos obtenidos. CPUSurplusCreditsCharged indica los créditos que se cargan cuando el uso medio excede el uso base.

P: ¿Qué le sucede al rendimiento de la CPU si la instancia T2 se ejecuta con pocos créditos (el saldo de créditos de CPU está a punto de agotarse)?

Si la instancia T2 tiene un saldo de créditos agotado, el funcionamiento continuará con el rendimiento base de la CPU. Por ejemplo, la instancia t2.micro proporciona un rendimiento base de la CPU de un 10% de un núcleo físico de la CPU. Si el saldo de créditos de la CPU de la instancia está a punto de agotarse, el rendimiento de la CPU disminuirá a un rendimiento base con un intervalo de más de 15 minutos.

P: ¿Se conserva el saldo de créditos de la instancia T2 tras una parada/inicio?

No, una instancia detenida no retiene el saldo de créditos obtenido previamente.

P: ¿Se pueden comprar instancias T2 como instancias reservadas o instancias de spot?

Las instancias T2 pueden adquirirse como instancias bajo demanda, instancias reservadas e instancias de spot.

Instancias de memoria elevada
P: ¿Qué son las instancias de memoria elevada de EC2?

Las instancias de memoria elevada de Amazon EC2 ofrecen 6 TB, 9 TB, 12 TB, 18 TB o 24 TB de memoria en una sola instancia. Estas instancias están diseñadas para ejecutar en la nube grandes bases de datos en memoria, lo que incluye las instalaciones de producción de SAP HANA.

Las instancias de memoria elevada EC2 con 6 TB, 9 TB y 12 TB funcionan con una plataforma de 8 sockets con procesadores Intel® Xeon® Platinum 8176M (Skylake). Las instancias de EC2 High Memory con 18 TB y 24 TB son las primeras instancias de Amazon EC2 con una plataforma de 8 sockets con procesadores Intel® Xeon® escalables (Cascade Lake) de segunda generación optimizados para manejar cargas de trabajo criticas. Las instancias de memoria elevada de EC2 ofrecen un alto rendimiento de red y baja latencia con un ancho de banda adicional de 100 Gbps mediante redes mejoradas basadas en Amazon Elastic Network Adapter (ENA). Las instancias de memoria elevada de EC2 están optimizadas para EBS de manera predeterminada y admiten volúmenes EBS cifrados y no cifrados.
P: ¿Las instancias de memoria elevada están certificadas por SAP para la ejecución de cargas de trabajo de SAP HANA?

Las instancias de memoria elevada están certificadas por SAP para la ejecución de Business Suite en HANA, Business Suite S/4HANA de última generación, Data Mart Solutions en HANA, Business Warehouse en HANA y SAP BW/4HANA en entornos de producción. Para obtener más información, consulte el SAP's Certified and Supported SAP HANA Hardware Directory.

P: ¿Las instancias de alta memoria solo están disponibles sin sistema operativo?

Las instancias de alta memoria están disponibles como instancias sin sistema operativo y virtualizadas, lo que permite a los clientes elegir entre tener acceso directo a los recursos de hardware subyacentes o aprovechar la flexibilidad adicional que ofrecen las instancias virtualizadas, lo que incluye las opciones de compra bajo demanda y el Savings Plan de 1 y 3 años.

P: ¿Cuáles son las opciones de almacenamiento disponibles con las instancias de memoria elevada?

Las instancias de memoria elevada admiten volúmenes de Amazon EBS para el almacenamiento. Las instancias de memoria elevada están optimizadas para EBS de manera predeterminada y ofrecen hasta 38 Gbps de ancho de banda de almacenamiento.
P: ¿Qué interfaz de almacenamiento es compatible con las instancias de memoria elevada?

Las instancias de memoria elevada acceden a los volúmenes de EBS mediante el PCI asociado a NVM Express (NVMe). Los volúmenes de EBS asociados a las instancias de memoria elevada aparecen como dispositivos NVMe. NVMe es una interfaz de almacenamiento escalable y eficiente que se usa generalmente para unidades de estado sólido (SSD) basadas en flash; además, proporciona una reducción de latencia y da como resultado un aumento de E/S del disco y del rendimiento. Los volúmenes de EBS se asocian y desasocian mediante una conexión en caliente de PCI.

P: ¿Qué rendimiento de red es compatible con las instancias de memoria elevada?

Las instancias de memoria elevada usan un Elastic Network Adapter (ENA) para la red y permiten redes mejoradas de manera predeterminada. Con ENA, las instancias de memoria elevada pueden utilizar hasta 100 Gbps para el ancho de banda de red.

P: ¿Puedo ejecutar instancias de memoria elevada en mi Amazon Virtual Private Cloud (VPC) existente?

Puede ejecutar instancias de memoria elevada en sus Amazon VPC nuevas y existentes.

P: ¿Qué es el hipervisor subyacente en las instancias de memoria elevada?

Las instancias de memoria elevada usan el Hipervisor Nitro ligero que está basado en tecnología KVM de núcleo.

P: ¿Permiten las instancias de memoria elevada el control de los estados de administración de energía de la CPU?
Sí. Puede configurar los estados C y P en instancias de memoria elevada. Puede utilizar los estados C para habilitar mayores frecuencias de turbo (hasta 4,0 GHz). Además, puede usar los P-states para reducir la variabilidad del rendimiento al asignar todos los núcleos a estados P1 o superiores, lo que equivale a deshabilitar el turno, y ejecutar de forma constante a la velocidad base del reloj de la CPU.
P: ¿Qué opciones de compra están disponibles para las instancias de memoria elevada?

Las instancias de memoria elevada sin sistema operativo de EC2 (por ejemplo, u-6tb1.metal) solo están disponibles como hosts dedicados de EC2 con reservas de 1 y 3 años. Las instancias de memoria elevada virtualizadas de EC2 (por ejemplo, u-6tb1.112xlarge) están disponibles para su compra a través de Savings Plan de 1 y 3 años, instancias bajo demanda y como hosts dedicados.
P: ¿Cuál es el ciclo de vida de un host dedicado?

Una vez que se asigna un host dedicado a su cuenta, quedará a la espera de su uso. Luego, puede iniciar una instancia con una tenencia de “host” utilizando la API RunInstances. También puede detener, iniciar o finalizar la instancia a través de la API. Puede usar la consola de administración de AWS para administrar el host dedicado y la instancia. 

P: ¿Puedo ejecutar, iniciar, detener y finalizar instancias de memoria elevada a través de la CLI o del SDK de AWS?

Puede ejecutar, iniciar, detener y finalizar instancias a través de la CLI o del SDK de AWS.

P: ¿Qué AMI son compatibles con las instancias de memoria elevada?

Las AMI HVM respaldadas por EBS compatibles para las redes ENA se pueden utilizar con instancias de memoria elevada. Las últimas AMI de Amazon Linux, Red Hat Enterprise Linux, SUSE Enterprise Linux Server y Windows Server son compatibles. El soporte del sistema operativo para cargas de trabajo de SAP HANA en instancias de memoria elevada incluye lo siguiente: SUSE Linux Enterprise Server 12 SP3 for SAP, Red Hat Enterprise Linux 7.4 for SAP, Red Hat Enterprise Linux 7.5 for SAP, SUSE Linux Enterprise Server 12 SP4 for SAP, SUSE Linux Enterprise Server 15 for SAP, Red Had Enterprise Linux 7.6 for SAP. Consulte el SAP's Certified and Supported SAP HANA Hardware Directory para obtener los últimos detalles sobre los sistemas operativos compatibles.
P: ¿Hay algún marco de trabajo estándar de implementación de referencia sobre SAP HANA disponible para la instancia de memoria elevada y la nube de AWS?

Puede usar las implementaciones HANA de referencia de inicio rápido de AWS para implementar con rapidez todos los bloques iniciales de HANA en las instancias de memoria elevada, de acuerdo con las recomendaciones de SAP en materia de alto rendimiento y fiabilidad. Los inicios rápidos de AWS son modulares y personalizables. Puede agregar funcionalidades adicionales en capas superiores o modificarlas para sus propias implementaciones.
Instancias de generaciones anteriores
P: ¿Por qué las instancias M1, C1, CC2 y HS1 ya no aparecen en las páginas de precios?

Se han transferido a la página Instancias de generaciones anteriores.

P: ¿Siguen estando disponibles estas instancias generaciones anteriores?

Sí. Las instancias de generaciones anteriores todavía se soportan.

P: ¿Puedo continuar utilizando o añadiendo más instancias de generaciones anteriores?

Sí. Las instancias de generaciones anteriores aún están disponibles como instancias reservadas, bajo demanda y de spot desde nuestra API, la CLI y la interfaz de la consola de administración de EC2.

P: ¿Se van a eliminar las instancias de generaciones anteriores?

No. Las instancias C1, C3, CC2, CR1, G2, HS1, M1, M2, M3, R3 y T1 siguen siendo completamente funcionales y no se eliminarán como consecuencia de este cambio.

P: ¿Se van dejar de utilizar próximamente las instancias de generaciones anteriores?

Por el momento, no se prevé descontinuar las instancias de generaciones anteriores. No obstante, como con cualquier tecnología de rápida evolución, la última generación es la que suele ofrecer el máximo rendimiento en términos de precios, por lo que instamos a nuestros clientes a beneficiarse de los avances tecnológicos.

P: Las instancias de generaciones anteriores que adquirí como instancias reservadas, ¿se verán afectadas o modificadas de alguna forma?

No. Las instancias reservadas no sufrirán ningún cambio y las instancias de generaciones anteriores no van a desaparecer.

Instancias optimizadas para memoria
P: ¿Cuándo deben usarse las instancias optimizadas para memoria?

Las instancias optimizadas para memoria ofrecen mucha memoria para aplicaciones de uso intensivo de memoria, incluidas aplicaciones en la memoria, bases de datos en la memoria, soluciones de análisis en la memoria, informática de alto rendimiento (HPC), informática científica y otras aplicaciones de uso intensivo de memoria. 

P: ¿Qué son las instancias R6g de Amazon EC2?

Las instancias R6g de Amazon EC2 son la nueva generación de instancias optimizadas para memoria con procesadores Graviton2 de AWS basados en Arm. Las instancias R6g ofrecen una relación precio-rendimiento hasta un 40 % mejor en comparación con las instancias R5. Están diseñadas en AWS Nitro System, una combinación de hardware dedicado y el Hipervisor Nitro.

P: ¿Cuáles son algunos casos de uso ideales para las instancias R6g?

Las instancias R6g ofrecen una mejora del precio y del rendimiento para cargas de trabajo de uso de memoria intensivo, como bases de datos de código abierto, caché en memoria administrada y análisis de big data en tiempo real. Los clientes que implementan aplicaciones diseñadas en software de código abierto en la familia de instancias M encontrarán una buena opción en las instancias R6g para obtener la mejor relación precio-rendimiento dentro de la familia de instancias. Los desarrolladores de Arm pueden diseñar sus aplicaciones directamente en hardware Arm nativo en lugar de tener que realizar compilaciones cruzadas o emulaciones.

P: ¿Cuáles son las distintas opciones de almacenamiento disponibles en las instancias R6g?

Las instancias R6g están optimizadas para EBS de manera predeterminada y ofrecen hasta 19 000 Mbps de ancho de banda de EBS dedicado para volúmenes EBS cifrados y no cifrados. Las instancias R6g solo admiten la interfaz de memoria rápida no volátil (NVMe) para acceder a volúmenes de almacenamiento de EBS. Además, las opciones con almacenamiento de la instancia basado en NVMe local también están disponibles en los tipos de instancia R6gd.

P: ¿Qué interfaz de red es compatible con las instancias R6g?

Las instancias R6g son compatibles con las redes mejoradas basadas en ENA. Con ENA, las instancias R6g pueden proporcionar hasta 25 Gbps de ancho de banda de red entre instancias cuando se lanzan dentro de un grupo de ubicación.

P: ¿Los clientes deben modificar sus aplicaciones y cargas de trabajo para poder ejecutarlas en las instancias R6g?

Los cambios necesarios dependen de la aplicación. Los clientes que ejecutan aplicaciones diseñadas en software de código abierto verán que el ecosistema Arm está bien desarrollado y puede que sea compatible con sus aplicaciones. La mayoría de las distribuciones de Linux y los contenedores (Docker, Kubernetes, Amazon ECS, Amazon EKS y Amazon ECR) son compatibles con la arquitectura Arm. Los clientes podrán encontrar versiones para Arm de los paquetes de software más utilizados disponibles para su instalación a través de los mismos mecanismos que utilizan actualmente. Las aplicaciones basadas en los lenguajes interpretados (como Java, Node, Python) que no dependan de conjuntos de instrucciones de la CPU nativa deberían ejecutarse con pocos o ningún cambio. Las aplicaciones desarrolladas mediante lenguajes compilados (C, C++, GoLang) deberán ser compiladas de nuevo para generar archivos binarios de Arm. La arquitectura de Arm es compatible con estos lenguajes de programación populares, y el código moderno normalmente solo requiere un comando “Make”. Consulte la Guía de introducción de Github para más información.

P: ¿Se ofrecerán más opciones de cómputo con las familias de instancias R6?

Sí. Planeamos ofrecer instancias con CPU de Intel y AMD en el futuro como parte de la familia de instancias R6.

P: ¿Qué son las instancias R5b de Amazon EC2?

Las instancias R5b son variantes optimizadas para EBS de las instancias R5 optimizadas para memoria que ofrecen un rendimiento de EBS hasta 3 veces superior en comparación con las instancias R5 del mismo tamaño. Las instancias R5b ofrecen hasta 60 Gbps de ancho de banda y 260 000 IOPS de rendimiento de EBS, el rendimiento de almacenamiento en bloque más rápido en EC2. Están diseñadas en el sistema Nitro de AWS, que es una combinación de hardware dedicado y el hipervisor Nitro.

P: ¿Cuáles son algunos casos de uso ideales para las instancias R5b?

Las instancias R5b son ideales para cargas de trabajo de bases de datos relacionales grandes, que incluyen Microsoft SQL Server, SAP HANA, IBM DB2 y Oracle que ejecutan aplicaciones con rendimiento intensivo, como las plataformas de comercio, los sistemas de ERP y los sistemas de registro de estado. Los clientes que quieren migrar grandes cargas de trabajo en las instalaciones con grandes requisitos de rendimiento de almacenamiento a AWS descubrirán que las instancias R5b son una excelente opción.

P: ¿Cuáles son las distintas opciones de almacenamiento disponibles en las instancias R5b?

Las instancias R5b están optimizadas para EBS de forma predeterminada y ofrecen hasta 60 000 Mbps de ancho de banda de EBS dedicado y 260 000 IOPS para volúmenes de EBS cifrados y no cifrados. Las instancias R5b solo admiten la interfaz de memoria rápida no volátil (NVMe) para acceder a volúmenes de almacenamiento de EBS. Todos los tipos de volúmenes, excepto los volúmenes io2, admiten las instancias R5b.

P: ¿Cuándo deben usarse las instancias R5b?

Los clientes que ejecutan cargas de trabajo, como grandes bases de datos relacionales y análisis de datos, que quieren aprovechar un mayor rendimiento de la red de almacenamiento de EBS pueden usar las instancias R5b para ofrecer mayor rendimiento y ancho de banda. Además, los clientes pueden reducir los costos si migran las cargas de trabajo a instancias R5b de menor tamaño o si unifican cargas de trabajo en menos instancias R5b.

P: ¿Cuáles son las opciones de almacenamiento disponibles con las instancias de memoria elevada?

Las instancias de memoria elevada admiten volúmenes de Amazon EBS para el almacenamiento. Las instancias de memoria elevada están optimizadas para EBS de forma predeterminada y ofrecen hasta 38 Gbps de ancho de banda de almacenamiento para volúmenes de EBS cifrados y no cifrados.

P: ¿Qué son las instancias X2gd de Amazon EC2?

Las instancias X2gd de Amazon EC2 son la próxima generación de instancias optimizadas para memoria con tecnología de procesadores AWS Graviton2 basados en Arm y diseñados por AWS. Las instancias X2gd ofrecen un rendimiento de precio hasta un 55 % mejor en comparación con las instancias X1 basadas en x86 de la generación actual y ofrecen el costo más bajo por GiB de memoria en Amazon EC2. Son las primeras de la familia X de instancias que se construyen en AWS Nitro System, que es una combinación de hardware dedicado e hipervisor Nitro.

P: ¿Qué cargas de trabajo son adecuadas para instancias X2gd?

X2gd es ideal para clientes con cargas de trabajo de escalado horizontal vinculadas a la memoria compatibles con Arm, como las bases de datos en memoria de Redis y Memcached, que necesitan acceso a memoria de baja latencia y se benefician de más memoria por CPU virtual. X2gd también es adecuado para bases de datos relacionales como PostgreSQL, MariaDB, MySQL y RDS Aurora. Los clientes que ejecutan cargas de trabajo con uso intensivo de memoria, como Apache Hadoop, análisis en tiempo real y servidores de almacenamiento en caché en tiempo real, se beneficiarán de una relación de 1:16 CPU virtual a memoria de X2gd. Las cargas de trabajo de un solo subproceso, como los trabajos de verificación de backend de EDA, se beneficiarán del núcleo físico y más memoria de las instancias X2gd, lo que les permitirá consolidar más cargas de trabajo en una sola instancia. La instancia X2gd también cuenta con almacenamiento en bloque SSD NVMe local para mejorar los tiempos de respuesta al actuar como una capa de almacenamiento en caché.

P: ¿Cuándo debe el cliente utilizar instancias X2gd en comparación con las instancias X1 y la familia R?

Las instancias X2gd son adecuadas para cargas de trabajo de escalamiento horizontal vinculadas a memoria compatibles con Arm, como bases de datos en memoria, aplicaciones de análisis de memoria, cargas de trabajo de bases de datos relacionales de código abierto, cargas de trabajo EDA y grandes servidores de almacenamiento en caché. Las instancias X2gd ofrecen a los clientes el menor costo por gigabyte de memoria dentro de EC2, con tamaños de hasta 1 TiB. Las instancias X1 son adecuadas para cargas de trabajo de escalamiento vertical de nivel empresarial vinculadas a la memoria que generalmente dependen del conjunto de instrucciones x86, como cargas de trabajo de Windows, bases de datos en memoria (por ejemplo, SAP HANA) y bases de datos relacionales (por ejemplo, OracleDB). Los clientes pueden aprovechar la familia X1 para tamaños de memoria más grandes de hasta 4 TiB. Las instancias R6g y R6gd son adecuadas para cargas de trabajo como aplicaciones web, bases de datos y consultas de indexación de búsqueda que necesitan más CPU virtuales durante tiempos de procesamiento pesado de datos. Los clientes que ejecutan cargas de trabajo vinculadas a la memoria que necesitan menos de 1 TiB de memoria y dependen del conjunto de instrucciones x86, como las aplicaciones de Windows, y las aplicaciones heredadas que ejecutan Oracle/SAP pueden aprovechar las instancias R5/R5d y R5a/R5ad, según sus requisitos de cálculo y costos.
P: ¿Qué sistemas operativos o AMI son compatibles con las instancias X2gd?

Se admiten las siguientes AMI: Amazon Linux 2, Ubuntu 18.04 o posterior, Red Hat Enterprise Linux 8.2 o posterior y SUSE Enterprise Server 15 o posterior. Los clientes encontrarán AMI adicionales como Fedora, Debian, NetBSD y CentOS disponibles a través de las AMI de la comunidad y AWS Marketplace. Para las aplicaciones en contenedores, las AMI optimizadas de Amazon ECS y EKS también están disponibles.
P: ¿Cuándo deben usarse las instancias X1?

Las instancias X1 son ideales para ejecutar bases de datos en memoria como SAP HANA, motores de procesamiento de big data como Apache Spark o Presto, y aplicaciones informáticas de alto rendimiento (HPC). Las instancias X1 están certificadas por SAP para la ejecución de entornos de producción de Business Suite S/4HANA de siguiente generación, Business Suite en HANA (SoH), Business Warehouse en HANA (BW) y soluciones de centros de datos en HANA en la nube de AWS.

P: ¿Cuándo deben usarse las instancias X1e?

Las instancias X1e son ideales para ejecutar bases de datos en memoria, como SAP HANA, bases de datos de alto rendimiento y otras aplicaciones empresariales optimizadas para memoria. Las instancias X1e ofrecen el doble de capacidad de memoria por vCPU en comparación con las instancias X1. La instancia x1e.32xlarge está certificada por SAP para la ejecución de entornos de producción de Business Suite S/4HANA de próxima generación, Business Suite en HANA (SoH), Business Warehouse en HANA (BW) y soluciones de data mart en HANA en la nube de AWS.

P: ¿Cuáles son las diferencias entre las instancias X1 y X1e?

Las instancias X1e ofrecen 32 GB de memoria por vCPU mientras que las instancias X1 ofrecen 16 GB de memoria por vCPU. Los tamaños de la instancia X1e permiten seis configuraciones de instancia que comienzan en 4 vCPU y 122 GiB de memoria y van hasta 128 vCPU y 3 904 GiB de memoria. Las instancias X1 permiten dos configuraciones de instancia, 64 vCPU con 976 GiB de memoria y 128 vCPU con 1 952 GiB de memoria.

P: ¿Cuáles son las especificaciones clave de los procesadores Intel E7 (denominados Haswell) que utilizan las instancias X1 y X1e?

Los procesadores E7 incorporan gran cantidad de núcleos para abastecer cargas de trabajo que se escalan de forma eficaz en numerosos núcleos. Los procesadores Intel E7 también cuentan con un ancho de banda de mucha memoria y cachés L3 de mayor tamaño para potenciar el rendimiento de las aplicaciones en memoria. Además, el procesador Intel E7:

Permite un aumento del rendimiento criptográfico mediante la última característica AES-NI de Intel.
Es compatible con extensiones de sincronización transaccional (TSX) para potenciar el rendimiento del procesamiento de datos transaccionales en la memoria.
Es compatible con instrucciones de procesador de extensiones vectoriales avanzadas 2 (Intel AVX2) para ampliar la mayoría de los comandos enteros a 256 bits.
P: ¿Permiten las instancias X1 y X1e el control de los estados de administración de energía de la CPU?

Sí. Puede configurar los estados C y P en las instancias x1e.32xlarge, x1e.16xlarge, x1e.8xlarge, x1.32xlarge y x1.16xlarge. Puede utilizar los estados C para habilitar mayores frecuencias de turbo (hasta 3,1 Ghz con un turbo de uno o dos núcleos). Además, puede usar los estados P para reducir la variabilidad del rendimiento al asignar todos los núcleos a estados P1 o superiores, lo que equivale a deshabilitar el turno, y ejecutar de forma constante a la velocidad base del reloj de la CPU.

P: ¿Qué sistemas operativos son compatibles con las instancias X1 y X1e?

Las instancias X1 y X1e proporcionan una gran cantidad de vCPU, lo que puede causar problemas de inicio en algunos sistemas operativos de Linux con un límite inferior de vCPU. Le recomendamos que, al lanzar instancias, utilice las AMI más recientes.

La compatibilidad de AMI con las cargas de trabajo SAP HANA incluye: SUSE Linux 12, SUSE Linux 12 SP1, SLES para SAP 12 SP1, SLES para SAP 12 SP2 y RHEL 7.2 para SAP HANA.

x1e.32xlarge también será compatible con Windows Server 2012 R2 y 2012 RTM. x1e.xlarge, x1e.2xlarge, x1e.4xlarge, x1e.8xlarge, x1e.16xlarge y x1.32xlarge también admitirán Windows Server 2012 R2, 2012 RTM y 2008 R2 de 64 bits (no se admite Windows Server 2008 SP2 ni las versiones anteriores) y x1.16xlarge admitirá Windows Server 2012 R2, 2012 RTM, 2008 R2 de 64 bits, 2008 SP2 de 64 bits y 2003 R2 de 64 bits (las versiones de Windows Server de 32 bits no se admitirán).

P: ¿Qué opciones de almacenamiento están disponibles para los clientes de X1?

Las instancias X1 ofrecen un almacén de instancias basado en SSD, que resulta ideal para el almacenamiento temporal de información como registros, búferes, cachés, tablas temporales, datos informáticos temporales y otro contenido temporal. El almacén de instancias X1 proporciona el mejor rendimiento de E/S cuando se usa un kernel de Linux compatible con concesiones persistentes, una extensión del protocolo de anillo de bloque Xen.

Las instancias X1 están optimizadas para EBS por defecto y ofrecen hasta 14 Gbps de ancho de banda dedicado a los volúmenes EBS. EBS ofrece numerosos tipos de volumen compatibles con una amplia variedad de cargas de trabajo. Para obtener más información, consulte la Guía del usuario de EC2.

P: ¿Cómo puedo crear una solución de conmutación por error rentable en las instancias X1 y X1e?

Puede diseñar soluciones de conmutación por error sencillas y rentables con las instancias X1 gracias a la recuperación automática de Amazon EC2, una característica de Amazon EC2 diseñada para administrar mejor la conmutación por error cuando falle la instancia. Puede activar la recuperación automática de las instancias X1 creando una alarma de AWS CloudWatch. Seleccione la métrica “EC2 Status Check Failed (System)” y elija la acción “Recover this instance”. La recuperación de instancias está sujeta a limitaciones subyacentes, incluidas las que figuran en la documentación sobre solución de errores de recuperación de instancias. Para obtener más información, consulte la documentación sobre recuperación automática y Crear alarmas de Amazon CloudWatch, respectivamente.

P: ¿Hay algún marco de trabajo estándar de implementación de referencia sobre SAP HANA disponible para la instancia de memoria elevada y la nube de AWS?

Puede usar el Asistente de lanzamiento de AWS para SAP o las implementaciones HANA de referencia de inicio rápido de AWS para implementar con rapidez todos los bloques iniciales de HANA en las instancias de memoria elevada, de acuerdo con las recomendaciones de AWS y SAP en materia de alto rendimiento y fiabilidad.
Instancias optimizadas para almacenamiento
P: ¿Qué es una instancia con alta capacidad de almacenamiento?

Las instancias con alta capacidad de almacenamiento están diseñadas para cargas de trabajo que requieren acceso de lectura y escritura secuencial elevado a conjuntos de datos muy grandes, como la informática distribuida Hadoop, almacenamiento de datos de procesamiento en paralelo masivo y aplicaciones de procesamiento de registros. Estas instancias ofrecen la mejor relación precio/GB de almacenamiento y precio/rendimiento de las instancias EC2.

P: ¿Cómo se comparan las instancias con alta capacidad de almacenamiento con las instancias de E/S elevada?

Las instancias de E/S de alto rendimiento (I2, I3, I3en) están destinadas a cargas de trabajo que requieren baja latencia y E/S aleatoria elevada, además de una densidad de almacenamiento moderada. Ofrecen la mejor relación entre precio e IOPS respecto a otros tipos de instancias EC2. Las instancias con alta capacidad de almacenamiento (D3, D3en, D2) y almacenamiento en HDD (H1) están optimizadas para aplicaciones que requieren acceso de lectura/escritura secuencial y almacenamiento de bajo costo para conjuntos de datos de gran volumen y proporcionan la mejor relación precio/GB de almacenamiento y precio/rendimiento de disco respecto a otras instancias EC2.

P: ¿Qué rendimiento de disco pueden ofrecer las instancias con alta capacidad de almacenamiento y almacenamiento en HDD?

La mayor generación actual de instancias con alta capacidad de almacenamiento en HDD, d3en.12xlarge, puede proporcionar un rendimiento de disco de hasta 6,2 GiB/s de lectura y 6,2 GiB/s de escritura con un tamaño de bloque de 128 000. Consulte la página de detalles de productos para obtener información adicional acerca del rendimiento. Para garantizar el mejor rendimiento de disco de las instancias D2, D3 y D3en en Linux, recomendamos que utilice la versión más reciente de la AMI de Amazon Linux o de otra AMI de Linux con una versión de kernel 3.8 o posterior que admita concesiones persistentes, una extensión del protocolo de anillo de bloque Xen que mejora en gran medida el rendimiento y la escalabilidad del disco.

P: ¿Ofrecen las instancias con alta capacidad de almacenamiento y almacenamiento en HDD mecanismos de conmutación por error o redundancia?

Las instancias D2 y H1 proporcionan notificaciones de errores de hardware. Al igual que todo el almacenamiento de la instancia, los volúmenes con alta capacidad de almacenamiento en HDD solo persisten durante vida de la instancia. Por lo tanto, recomendamos que cree un grado de redundancia (por ejemplo, RAID 1/5/6) o que use sistemas de archivos (por ejemplo, HDFS y MapR-FS) que soporten redundancia y tolerancia a errores. También puede realizar copias de seguridad de los datos de forma periódica para soluciones de almacenamiento de datos, como Amazon Elastic Block Store (EBS) o Simple Storage Service (S3).

P: P. ¿En qué se diferencian las instancias con alta capacidad de almacenamiento en HDD de Amazon EBS?

Amazon EBS ofrece un almacenamiento a nivel de bloque sencillo, elástico, confiable (replicado) y persistente para Amazon EC2 al mismo tiempo que abstrae los detalles de los medios de almacenamiento subyacentes en uso. Las instancias de Amazon EC2 con almacenamiento en HDD o NVMe local proporcionan bloques de creación de almacenamiento de alto rendimiento asociados directamente que se pueden utilizar para diversas aplicaciones de almacenamiento. Las instancias con alta capacidad de almacenamiento están destinadas específicamente a clientes que quieren acceso de lectura/escritura secuencial elevado a grandes conjuntos de datos en almacenamiento local, como, por ejemplo, para la informática distribuida Hadoop y el almacenamiento de datos de procesamiento en paralelo masivo.

P: ¿Puedo lanzar instancias con alta capacidad de almacenamiento en HDD como instancias optimizadas para Amazon EBS?

Cada tipo de instancia con almacenamiento en HDD (H1, D2, D3 y D3en) está optimizada para EBS de forma predeterminada. Como esta característica siempre está activada, lanzar una de estas instancias explícitamente como optimizada para EBS no afectará al comportamiento de la misma. Para obtener más información acerca de las instancias optimizadas para EBS, consulte aquí.

P: ¿Puedo lanzar instancias D2 como instancias optimizadas para Amazon EBS?

De forma predeterminada, cada tipo de instancia D2 está optimizado para EBS. Las instancias D2 ofrecen entre 500 y 4000 Mbps para EBS, cifras muy superiores al rendimiento de la red de uso general que se proporciona a la instancia. Como esta característica siempre está activada en las instancias D2, lanzar una instancia D2 explícitamente como optimizada para EBS no afectará al comportamiento de la misma.

P: ¿Se incluyen las instancias con alta capacidad de almacenamiento en EC2 Classic?

La actual generación de instancias con alta capacidad de almacenamiento (instancias D2) se puede lanzar en EC2 Classic y en Amazon VPC. Sin embargo, al lanzar una instancia con alta capacidad de almacenamiento en una VPC, puede aprovechar una serie de características que solo están disponibles en la plataforma de Amazon VPC, como la activación de funciones de redes mejoradas, la asignación de múltiples direcciones IP privadas a las instancias o el cambio de grupos de seguridad de las instancias. Para obtener más información sobre los beneficios del uso de una VPC, consulte Amazon EC2 y Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC). Puede realizar los pasos para migrar sus recursos de EC2 Classic a Amazon VPC. Para obtener más información, consulte Migración de una instancia Linux en EC2-Classic a una instancia Linux en una VPC.

P: ¿Qué es una instancia de E/S de alto rendimiento?

Las instancias de E/S de alto rendimiento utilizan almacenamiento de instancias local NVMe para ofrecer una gran capacidad de E/S de baja latencia a las aplicaciones y están optimizadas para aplicaciones que exigen millones de IOPS. Al igual que las instancias en clúster, las instancias de E/S intensiva se pueden agrupar en clústeres mediante grupos de ubicación en clúster para lograr una conexión de red de baja latencia.

P: ¿Están disponibles todas las características de Amazon EC2 para las instancias de E/S de alto rendimiento?

Las instancias de E/S de alto rendimiento son compatibles con las características de Amazon EC2. Las instancias I3 y I3en ofrecen únicamente almacenamiento NVMe, mientras que las instancias I2 de generaciones anteriores permiten el acceso al almacenamiento blkfront heredado. Actualmente, solo puede adquirir instancias de E/S de alto rendimiento como instancias bajo demanda reservadas o instancias de spot.

P: ¿Hay un límite en cuanto al número de instancias de E/S de alto rendimiento que puedo utilizar?

Actualmente, puede lanzar 2 instancias i3.16xlarge de modo predeterminado. Si desea ejecutar más de 2 instancias bajo demanda, rellene el formulario de solicitud de instancias de Amazon EC2.

P: ¿Cuántas IOPS pueden ofrecer las instancias i3.16.xlarge?

Con AMI HVM, las instancias I3 de E/S de alto rendimiento pueden entregar hasta 3,3 millones de IOPS medidas con 100% de lecturas aleatorias con un tamaño de bloque de 4 KB, y hasta 300 000 IOP de escritura 100% aleatorias, medidas con tamaños de bloque de 4 KB en aplicaciones de dispositivos NVMe de 8 x 1,9 TB.

P: ¿Cuál es el rendimiento secuencial de las instancias i3?

El rendimiento secuencial máximo, medido en tamaños de bloque de 128 K es de 16 GB/s de rendimiento de lectura y 6,4 GB/s de rendimiento de escritura.

P: AWS tiene otras ofertas de base de datos y Big Data. ¿Cuándo o por qué debo utilizar instancias de E/S de alto rendimiento?

Las instancias de E/S de alto rendimiento son ideales para aplicaciones que exigen acceso a millones de IOPS de baja latencia y pueden aprovechar los modelos de almacenamiento y arquitectura de datos que administran la redundancia y la disponibilidad de los datos. Algunas de estas aplicaciones son:

Bases de datos NoSQL, como Cassandra y MongoDB
Bases de datos en memoria, como Aerospike
Cargas de trabajo de análisis y Elasticsearch
Sistemas OLTP
P: ¿Ofrecen las instancias de E/S de alto rendimiento mecanismos de conmutación por error o redundancia?

Al igual que ocurre con otros tipos de instancias de Amazon EC2, el almacenamiento de instancias en instancias I3 y I3en continúa mientras dure la instancia. Se espera que los clientes añadan resistencia a sus aplicaciones. Se recomienda utilizar bases de datos y sistemas de archivos que soporten redundancia y tolerancia a errores. Los clientes deben realizar backups en Amazon S3 periódicamente para una mayor durabilidad de los datos.

P: ¿Son compatibles las instancias de E/S de alto rendimiento con TRIM?

El comando TRIM permite que el sistema operativo informe a las unidades de estado sólido de los bloques de datos que ya no se consideran en uso y que se pueden eliminar internamente. En ausencia de TRIM, las operaciones de escritura futuras en los bloques en cuestión pueden ralentizarse significativamente. Las instancias I3 y I3en son compatibles con TRIM.

P: ¿Cuántas IOPS pueden ofrecer las instancias I3en.24xlarge?

Con AMI HVM, las instancias I3en de E/S de alto rendimiento pueden entregar hasta 2 millones de IOPS medidas con 100% de lecturas aleatorias con tamaños de bloque de 4 KB, y hasta 1,6 millones de IOP de escritura 100 % aleatorias, medidas con tamaños de bloque de 4 KB en aplicaciones de dispositivos NVMe de 7,5 x 8 TB.

P: ¿Cuál es el rendimiento secuencial de las instancias I3en?

El rendimiento secuencial máximo, medido en tamaños de bloque de 128 000 es de 16 GB/s de rendimiento de lectura y 8 GB/s de rendimiento de escritura.

P: ¿Cómo se comparan las instancias D3 y D3en con las instancias D2?

Las instancias D3 y D3en ofrecen mejores especificaciones con respecto a las D2 en los siguientes atributos de red, almacenamiento e informática:

Las instancias D3 y D3en ofrecen rendimientos informáticos hasta el 30 % superiores que las instancias D2 equivalentes. El beneficio exacto en el rendimiento depende de la carga de trabajo específica.
Las instancias D3 y D3en ofrecen un rendimiento de disco hasta el 45 % y el 100 % mayor que las instancias D2, respectivamente.
Las instancias D3 están disponibles a un precio 5 % menor que las instancias D2. Las instancias D3en reducen el costo por TB de almacenamiento en un 80 % en comparación con las instancias D2.
Las instancias D3 y D3en ofrecen extensiones vectoriales avanzadas de Intel (AVX 512), que ofrecen hasta el doble de FLOPS por ciclo en comparación con AVX 2 en D2.
Las instancias D3en ofrecen un nuevo tamaño de instancia (12xl) con 48 CPU virtuales y 7 TB de almacenamiento por CPU virtual para un almacenamiento total de 336 TB, pero tienen la mitad de memoria por CPU virtual en comparación con D2 y un almacenamiento total de 48 TB.
Las instancias D3 y D3en ofrecen un ancho de banda de red de hasta 25 Gbps y 75 Gbps respectivamente en los tamaños más grandes para satisfacer las necesidades de los clientes en relación con el rendimiento de la red para ejecutar cargas de trabajo de big data y clústeres de sistemas de archivos.
P: ¿Las instancias D3 y D3en cifran volúmenes de almacenamiento y tráfico de red?

Sí, los datos escritos en los volúmenes de almacenamiento se cifrarán en reposo mediante AES-256-XTS. El tráfico de red entre las instancias D3 y D3en en la misma VPC o una VPC interconectada se cifra de forma predeterminada mediante el uso de una clave de 256 bits.

Almacenamiento
Amazon Elastic Block Store (EBS) | Amazon Elastic File System (EFS) | Almacenamiento de instancias basado en NVMe

Amazon Elastic Block Store (EBS)
P: ¿Qué les ocurre a mis datos cuando un sistema termina?

Los datos almacenados en un almacén de instancias local solo persistirán durante la vida de la instancia. No obstante, los datos almacenados en un volumen de Amazon EBS persistirán independientemente de la vida de la instancia. Por lo tanto, se recomienda utilizar el almacén de instancias local solo para los datos temporales, y para los datos que requieran una duración más prolongada, se recomienda utilizar volúmenes de Amazon EBS o hacer una backup de los datos en Amazon S3. Si utiliza un volumen de Amazon EBS como partición raíz, deberá establecer el indicador Delete On Terminate en “N” para que su volumen de Amazon EBS persista una vez que se agote la vida de la instancia.

P: ¿Qué tipo de rendimiento pueden ofrecerme los volúmenes de Amazon EBS?

Amazon EBS ofrece cuatro tipos de volúmenes de generación actual, que se dividen en dos categorías principales: almacenamiento respaldado por SSD para cargas de trabajo transaccionales y almacenamiento respaldado por HDD para cargas de trabajo de rendimiento intensivo. Estos tipos de volúmenes se diferencian en las características de rendimiento y en el precio. Esto le permite adaptar el rendimiento y el costo del almacenamiento a las necesidades de sus aplicaciones. Para obtener más información, consulte la página de detalles del producto de EBS, y para obtener más información sobre el rendimiento, consulte la sección sobre el rendimiento de EBS de la guía del usuario de Amazon EC2.

P: ¿Qué son los tipos de volúmenes de HDD optimizado para la capacidad de proceso (st1) y HDD en frío (sc1)?

Los volúmenes ST1 están respaldados por unidades de disco duro (HDD) y son ideales para cargas de trabajo de rendimiento intensivo a las que se accede con frecuencia y que poseen conjuntos de datos de gran tamaño y grandes cantidades de E/S, como MapReduce, Kafka, el procesamiento de registros, los almacenes de datos y las cargas de trabajo de ETL. Estos volúmenes proporcionan rendimiento, medido en MB/s, y pueden alcanzar ráfagas de 250 MB/s por TB, con un rendimiento base de 40 MB/s por TB y un rendimiento máximo de 500 MB/s por volumen. ST1 está diseñado para proporcionar el rendimiento esperado el 99% del tiempo y tiene suficiente créditos de E/S como para soportar un escaneo del volumen completo a la tasa de ráfaga.

Los volúmenes SC1 están respaldados por unidades de disco duro (HDD) y proporcionan el costo más bajo por GB de todos los tipos de volúmenes de EBS. Es ideal para cargas de trabajo con conjuntos de datos fríos de gran tamaño a los que se accede con menos frecuencia. De forma similar a st1, sc1 proporciona un modelo de ráfagas: los volúmenes pueden alcanzar ráfagas de 80 MB/s por TB, con un rendimiento base de 12 MB/s por TB y un rendimiento máximo de 250 MB/s por volumen. Para datos a los que se accede con menos frecuencia, sc1 proporciona un almacenamiento muy económico. SC1 está diseñado para proporcionar el rendimiento esperado el 99% del tiempo y tiene suficientes créditos de E/S como para soportar un escaneo del volumen completo a la tasa de ráfaga.

Para maximizar el rendimiento de st1 y sc1, recomendamos utilizar instancias EC2 optimizadas para EBS.

P: ¿Qué tipo de volumen debo elegir?

Amazon EBS incluye dos categorías principales de almacenamiento: almacenamiento respaldado por SSD para cargas de trabajo transaccionales (el rendimiento depende principalmente de las IOPS) y almacenamiento respaldado por HDD para cargas de trabajo de rendimiento intensivo (el rendimiento depende principalmente de los MB/s). Los volúmenes respaldados por SSD están diseñados para cargas de trabajo transaccionales de bases de datos con uso intensivo de IOPS, volúmenes de arranque y cargas de trabajo que requieren IOPS elevadas. Los volúmenes respaldados por SSD incluyen SSD de IOPS provisionadas (io1 e io2) y SSD de uso general (gp2 y gp3). Los volúmenes respaldados por HDD están diseñados para cargas de trabajo de big data y rendimiento intensivo, grandes cantidades de E/S y patrones de E/S secuenciales. Los volúmenes respaldados por HDD incluyen HDD optimizados para el rendimiento (st1) y HDD fríos (sc1). Para obtener más información sobre Amazon EBS, consulte la página de detalles del producto de EBS.

P: ¿Se admite el acceso de varias instancias a un solo volumen?

Sí, puede habilitar Multi-Attach en un volumen de IOPS provisionadas (io1) de EBS para permitir que un volumen se adjunte simultáneamente a un máximo de dieciséis instancias EC2 basadas en Nitro dentro de la misma zona de disponibilidad. Para obtener más información sobre Amazon EBS Multi-Attach, consulte la página de detalles del producto de EBS.

P: ¿Podré tener acceso a mis instantáneas de EBS con las API normales de Amazon S3?

No, las instantáneas de EBS solo están disponibles con las API de Amazon EC2.

P: ¿Deben desmontarse los volúmenes para poder realizar una instantánea? ¿Debe finalizar la instantánea para que se pueda volver a utilizar el volumen?

No, las instantáneas se pueden realizar en tiempo real mientras el volumen está asociado y se está utilizando. No obstante, los snapshots solo capturan los datos que se han grabado en el volumen de Amazon EBS, que no incluyen los datos que hayan almacenado locamente en la memoria caché la aplicación o el sistema operativo. Para poder garantizar la coherencia de los snapshots en los volúmenes asociados a una instancia, se recomienda separar correctamente el volumen, emitir el mandato de snapshot y volver a asociar el volumen. Para los volúmenes de Amazon EBS que sirven como dispositivos raíz, se recomienda apagar la máquina para realizar una instantánea limpia.

P: ¿Tienen versiones las instantáneas? ¿Puedo leer una instantánea antigua para realizar una recuperación a un momento dado?

Se proporciona un identificador exclusivo a cada instantánea y los clientes pueden crear volúmenes basándose en cualquiera de las instantánea existentes.

P: ¿Qué cargos se aplican cuando se utilizan las instantáneas compartidas de Amazon EBS?

Si comparte una instantánea, no se le aplicará ningún cargo adicional cuando otros usuarios realicen una copia de su instantánea. Si realiza una copia del volumen compartido de otro usuario, se aplican las tarifas normales de EBS.

P: ¿Pueden los usuarios de mis instantáneas compartidas de Amazon EBS cambiar algunos de mis datos?

Los usuarios que tienen permiso para crear volúmenes basados en sus instantáneas compartidas realizarán primero una copia de la instantánea en su cuenta. Los usuarios pueden modificar sus propias copias de los datos, pero los datos en la instantánea original y otros volúmenes creados por otros usuarios a partir de su instantánea original permanecerán sin modificar.

P: ¿Cómo puedo determinar qué instantáneas de Amazon EBS se han compartido conmigo?

Puede determinar qué instantáneas se comparten con usted si selecciona “Private Snapshots” en el menú desplegable de visualización de la sección de instantáneas de la consola de administración de AWS. Esta sección muestra las instantáneas de las que es propietario y las instantáneas que se han sido compartido con usted.

P: ¿Cómo puedo determinar qué instantáneas de Amazon EBS se comparten globalmente?

Puede determinar qué instantáneas se comparten globalmente seleccionando “Public Snapshots” en el menú desplegable de visualización de la sección de instantáneas de AWS Management Console.

P: ¿Está disponible el cifrado de volúmenes e instantáneas de Amazon EBS?

Sí. EBS ofrece el cifrado integral de las snapshots y los volúmenes de datos. El cifrado de EBS le permite satisfacer mejor las necesidades de seguridad y de conformidad de cifrado.

P: ¿Cómo puedo encontrar una lista de conjuntos de datos públicos de Amazon?

Toda la información sobre los conjuntos de datos públicos está disponible en el centro de recursos de conjuntos de datos públicos. También puede obtener una lista de los conjuntos de datos públicos en AWS Management Console eligiendo "Amazon Snapshots" en el menú desplegable de visualización de la sección Instantáneas.

P: ¿Dónde puedo obtener más información sobre EBS?

Puede visitar la página de preguntas frecuentes sobre Amazon EBS.
Amazon Elastic File System (EFS)
P: ¿Cómo puedo obtener acceso a un sistema de archivos desde una instancia de Amazon EC2?

Para obtener acceso a su sistema de archivos, móntelo en una instancia de Amazon EC2 basada en Linux empleando el comando estándar de Linux para ello y el nombre DNS del sistema de archivos. Una vez montado, puede trabajar con los archivos y directorios del sistema como haría con cualquier sistema de archivos local.

Amazon EFS utiliza el protocolo NFSv4.1. Para obtener un ejemplo paso a paso de cómo obtener acceso a un sistema de archivos desde una instancia de Amazon EC2, consulte la guía de introducción de Amazon EFS.

P: ¿Qué tipos de instancias de Amazon EC2 y AMI funcionan con Amazon EFS?

Amazon EFS es compatible con todos los tipos de instancias de Amazon EC2 y se puede obtener acceso a él desde AMI basadas en Linux. Se pueden mezclar los tipos de instancia conectados a un mismo sistema de archivos. Para obtener un ejemplo paso a paso de cómo obtener acceso a un sistema de archivos desde una instancia de Amazon EC2, consulte la guía de introducción de Amazon EFS.

P: ¿Cómo cargo datos en un sistema de archivos?

Puede cargar datos en un sistema de archivos de Amazon EFS desde sus instancias de Amazon EC2 o sus servidores del centro de datos on-premise.

Los sistemas de archivos de Amazon EFS pueden montarse en una instancia de Amazon EC2, por lo que cualquier dato accesible para una instancia de Amazon EC2 también puede leerse y escribirse en Amazon EFS. Para cargar datos que no estén almacenados en la nube de Amazon, puede utilizar los mismos métodos que se usan hoy en día para transferir archivos a Amazon EC2, como Secure Copy (SCP).

Los sistemas de archivos de Amazon EFS también pueden montarse en un servidor local, de manera que cualquier dato accesible a un servidor local puede leerse y escribirse en Amazon EFS con herramientas Linux estándar. Para obtener más información acerca de cómo obtener acceso a un sistema de archivos desde un servidor local, consulte la sección de acceso local de las preguntas frecuentes de Amazon EFS.

Para obtener más información acerca de la migración de datos a la nube de Amazon, consulte la página Migración de datos a la nube.

P: ¿Cómo puedo tener acceso a mi sistema de archivos desde fuera de mi VPC?

Las instancias de Amazon EC2 dentro de su VPC pueden obtener acceso directamente al sistema de archivos; además, las instancias clásicas de Amazon EC2 externas a su VPC pueden montar un sistema de archivos a través de ClassicLink. Los servidores locales pueden montar los sistemas de archivos mediante una conexión de AWS Direct Connect con la VPC.

P: ¿Cuántas instancias de Amazon EC2 puedo conectar a un sistema de archivos?

Amazon EFS admite desde una hasta varios miles de instancias de Amazon EC2 conectadas al sistema de archivos de forma concurrente.

P: ¿Dónde puedo obtener más información sobre EFS?

Puede visitar la página de preguntas frecuentes sobre Amazon EFS.
Almacenamiento de instancias basado en NVMe
P: ¿Qué tipos de instancias ofrecen almacenamiento de la instancia basado en NVMe?

Actualmente, las instancias I3en, I3, C6gd, C5d, C5ad, M6gd, M5d, M5dn, M5ad, R6gd, R5d, R5dn, R5ad, z1d, P3dn, G4dn y F1, X1, X1e ofrecen almacenamiento de la instancia basado en NVMe.
P: ¿Se cifran los datos que se guardan en el almacenamiento de instancias basado en NVMe de Amazon EC2?

Sí, todos los datos se cifran en un módulo de hardware de AWS Nitro antes de grabarse en los SSD asociados localmente que se ofrecen a través del almacenamiento de instancias basado en NVMe.

P: ¿Qué algoritmo de cifrado se usa para cifrar el almacenamiento de instancias basado en NVMe de Amazon EC2? 

El almacenamiento de instancias basado en NVMe de Amazon EC2 se cifra con el cifrado de bloques XTS-AES-256.

P: En el almacenamiento de instancias basado en NVMe, ¿las claves de cifrado son exclusivas de una instancia o un dispositivo específico?

Las claves de cifrado se generan de manera segura dentro del módulo de hardware Nitro y son exclusivas para cada dispositivo de almacenamiento de instancias basado en NVMe que se suministra con una instancia EC2.

P: ¿Cuál es la vida útil de las claves de cifrado en el almacenamiento de instancias basado en NVMe?

Todas las claves se eliminan de manera irreversible en cualquier desasignación del almacenamiento, incluidas las acciones de detención y finalización de instancias.

P: ¿Puedo deshabilitar el cifrado del almacenamiento de instancias basado en NVMe?

No, el cifrado de almacenamiento de instancias basado en NVMe está siempre activado y no se puede desactivar.

P: ¿Incluyen las cifras de rendimiento de IOPS en I3 y I3en publicadas el cifrado de datos?

Sí, los números de IOPS documentados para el almacenamiento de instancias I3 y I3en basado en NVMe incluyen el cifrado.

P: ¿Es compatible el almacenamiento de instancias basado en NVMe de Amazon EC2 con AWS Key Management Service (KMS)?

No, el cifrado de disco en el almacenamiento de instancias basado en NVMe no admite la integración con el sistema AWS KMS. Los clientes no pueden incorporar sus propias claves para usarlas con el almacenamiento de instancias basado en NVMe. 

Redes y seguridad
Elastic Fabric Adapter (EFA) | Direcciones IP elásticas | Elastic Load Balancing | Redes mejoradas | Seguridad

Elastic Fabric Adapter (EFA)
P: ¿Por qué debería utilizar EFA?

EFA aporta la escalabilidad, flexibilidad y elasticidad de la nube a aplicaciones de informática de alto rendimiento estrechamente vinculadas. Con EFA, estas aplicaciones tienen acceso a una latencia más baja y uniforme, y a un rendimiento más alto que los canales TCP tradicionales, lo que permite un mejor escalado. Se puede habilitar la compatibilidad con EFA de forma dinámica, bajo demanda y sin reserva previa en cualquier instancia EC2 compatible, lo que aporta flexibilidad para responder a las prioridades empresariales y de carga de trabajo cambiantes.

P: ¿Qué tipos de aplicaciones se pueden beneficiar del uso de EFA?

En las aplicaciones de informática de alto rendimiento (HPC), se distribuyen cargas de trabajo informático en un clúster de instancias para un procesamiento en paralelo. Algunos ejemplos de aplicaciones de HPC incluyen la dinámica de fluidos computacional (CFD), simulaciones de bloqueos y simulaciones meteorológicas. Por lo general, las aplicaciones de HPC se escriben con Message Passing Interface (MPI, Interfaz de Paso de Mensajes) e imponen requisitos estrictos en términos de latencia y ancho de banda para la comunicación entre instancias. Las aplicaciones que utilizan MPI y otro middleware de HPC compatible con la pila de comunicaciones libfabric pueden beneficiarse del uso de EFA.

P: ¿Cómo funciona la comunicación con EFA?

Los dispositivos con EFA proporcionan todas las funcionalidades de los dispositivos con ENA, además de una nueva interfaz de hardware que omite el sistema operativo, la cual permite que las aplicaciones de espacio de usuario se comunican directamente con la confiable funcionalidad de transporte proporcionada por hardware. La mayoría de las aplicaciones utilizan middleware existente, como MPI, para comunicarse con EFA. AWS ha trabajado con una cantidad de proveedores de middleware para garantizar la compatibilidad con la funcionalidad de omisión del sistema operativo que ofrece EFA. Tenga en cuenta que la comunicación mediante la funcionalidad de omisión del sistema operativo se limita a instancias dentro de una misma subred de una Virtual Private Cloud (VPC).

P: ¿Qué tipos de instancias son compatibles con EFA?

En este momento, EFA está disponible en los tamaños de instancias m5n.24xlarge, m5dn.24xlarge, m5n.metal, m5dn.metal, r5n.24xlarge, r5dn.24xlarge, r5n.metal, r5dn.metal, c5n.18xlarge, c5n.metal, p3dn.24xlarge, i3en.24xlarge e i3en.metal. En los próximos meses, se agregarán más tipos y tamaños de instancias compatibles.

P: ¿Cuáles son las diferencias entre una ENI EFA y una ENI ENA?

Una Elastic Network Interface (ENI, interfaz de red elástica) ENA proporciona las características de redes IP tradicionales necesarias para admitir redes de VPC. Por su parte, una ENI EFA proporciona toda la funcionalidad de una ENI ENA, además de compatibilidad de hardware para que las aplicaciones se comuniquen directamente con la ENI EFA, sin involucrar el kernel de la instancia (comunicación de omisión del sistema operativo), por medio de una interfaz de programación extendida. Debido a las capacidades avanzadas de las ENI EFA, estas solo se pueden asociar durante el lanzamiento o a instancias detenidas.

P: ¿Cuáles son los requisitos previos para habilitar EFA en una instancia?

La compatibilidad con EFA se puede habilitar en el lanzamiento de la instancia o agregar a una instancia detenida. Los dispositivos con EFA no se pueden asociar a una instancia en ejecución.

 

 

Dirección IP elástica
P: ¿Por qué estoy limitado a 5 direcciones IP elásticas por región?

Las direcciones de Internet públicas (IPV4) son un recurso escaso. La cantidad de espacio público de IP disponible es limitada y Amazon EC2 tiene el compromiso de ayudar a utilizar ese espacio de forma eficaz.

De forma predeterminada, todas las cuentas están limitadas a 5 direcciones de dirección IP elástica por región. Si necesita más de 5 direcciones de IP elásticas, deberá solicitar que se aumente su límite. Le pediremos que considere detenidamente su caso de uso y nos ayude a comprender por qué necesita más direcciones. Puede solicitar más direcciones IP elásticas aquí. Los aumentos serán específicos de la región para la que se han solicitado.

P: ¿Por qué debo pagar un cargo cuando mi dirección IP elástica no está asociada a una instancia en ejecución?

Para garantizar que nuestros clientes utilizan correctamente las direcciones IP elásticas, hemos establecido un pequeño cargo por hora por cada dirección cuando no está asociada con una instancia en ejecución.

P: ¿Necesito una dirección IP elástica para cada instancia que estoy ejecutando?

No. No necesita una dirección IP elástica para todas las instancias. De forma predeterminada, cada instancia se proporciona con una dirección IP privada y una dirección IP pública direccionable a Internet. La dirección IP privada permanece asociada a la interfaz de red cuando se detiene y se reinicia la instancia, y se libera cuando esta se finaliza. La dirección pública se asocia exclusivamente a la instancia hasta que se detiene, finaliza o se sustituye por una dirección IP elástica. Estas direcciones IP serán adecuadas para muchas aplicaciones en las que no necesita un punto de enlace direccionable a Internet de larga vida. Los clústeres de informática, el rastreo web y los servicios backend son algunos ejemplos de aplicaciones que no requieren direcciones de IP elásticas.

P: ¿Cuánto se tarda en volver a asignar una dirección IP elástica?

En la actualidad, el proceso de repetir el mapeo tarda varios minutos desde que nos indica que repitamos el mapeo de la dirección IP elástica hasta que esta se propaga totalmente al sistema.

P: ¿Puedo configurar el registro de DNS inverso para mi dirección IP elástica?

Todas las direcciones IP elásticas vienen con DNS inversos en una plantilla estándar del formulario ec2-1-2-3-4.region.compute.amazonaws.com. Los clientes que necesiten ajustes de DNS inverso personalizado en aplicaciones con conexión a Internet que usan autenticación mutua basada en IP (como al enviar un correo electrónico desde las instancias EC2), pueden configurar el registro de DNS inverso de su dirección IP elástica al completar este formulario. También puede ponerse en contacto con soporte para clientes de AWS si quiere que AWS delegue la gestión de DNS inverso de sus IP elásticas para sus servidores de nombre de DNS autorizado (como Amazon Route 53). De esta manera, puede administrar sus propios registros de PTR de DNS inverso a fin de admitir estos casos de uso. Tenga en cuenta que primero debe existir un registro DNS directo que señale a la dirección IP elástica para poder crear el registro DNS inverso.
Elastic Load Balancing
P: ¿Qué opciones de balanceo de carga ofrece el servicio Elastic Load Balancing?

Elastic Load Balancing ofrece dos tipos de balanceadores de carga. Ambos aportan alta disponibilidad, escalado automático y excelente seguridad. Estos son Classic Load Balancer, que dirige el tráfico en función de la información de nivel de aplicación o de red, y Application Load Balancer, que dirige el tráfico en función de información avanzada de nivel de aplicación que incluye el contenido de la solicitud.

P: ¿Cuándo debería utilizar Classic Load Balancer y cuándo Application Load Balancer?

El Classic Load Balancer es ideal para balancear el tráfico de forma sencilla en varias instancias de EC2, mientras que el Application Load Balancer es ideal para aplicaciones que necesitan capacidades de enrutamiento, microservicios y arquitecturas basadas en contenedores. Para obtener más información, visite Elastic Load Balancing.

Redes mejoradas
P: ¿Qué funciones de red se incluyen en esta característica?

Por ahora se soportan capacidades de redes mejoradas que utilizan SR-IOV (virtualización de E/S de raíz única). SR-IOV es un método de virtualización de dispositivos que mejora el rendimiento de E/S y reduce la utilización de la CPU en comparación con las implementaciones tradicionales. En las instancias de Amazon EC2 soportadas, esta característica ofrece un rendimiento superior en paquetes por segundo (PPS), una reducción de la latencia entre instancias y muy poco ruido de red.

P: ¿Por qué debería utilizar las redes mejoradas?

Si sus aplicaciones funcionan mejor con un rendimiento superior de paquetes por segundo y con redes de baja latencia, las redes mejoradas ofrecen un rendimiento notablemente superior, un funcionamiento estable y escalabilidad.

P: ¿Cómo puedo habilitar las redes mejoradas en las instancias soportadas?

Para poder habilitar esta característica, debe lanzar una AMI de HVM con los controladores apropiados. Las instancias C5, C5d, F1, G3, H1, I3, I3en, D3, D3en, m4.16xlarge, M5, M5a, M5ad, M5d, P2, P3, R4, R5, R5a, R5ad, R5d, T3, T3a, X1, X1e y z1d utilizan Elastic Network Adapter (que usa el controlador “ena” de Linux) para las redes mejoradas. En las instancias C3, C4, D2, I2, M4 (excepto m4.16xlarge) y R3, se utiliza la interfaz Intel® 82599g Virtual Function (que usa el controlador “ixgbevf” de Linux). La AMI de Amazon Linux incluye ambos controladores de forma predeterminada. En el caso de las AMI que no tienen estos controladores, tendrá que descargar e instalar los controladores correspondientes según los tipos de instancias que vaya a usar. Puede utilizar las instrucciones de Linux o Windows para permitir redes mejoradas en las AMI que no incluyan el controlador SR-IOV de manera predeterminada. Las redes mejoradas solo se soportan en Amazon VPC.

P: ¿Necesito pagar una cuota adicional para utilizar las redes mejoradas?

No, las redes mejoradas no incluyen una cuota adicional. Para aprovechar las redes mejoradas, necesitará lanzar la AMI correspondiente en un tipo de instancia soportada en VPC.

P: ¿Por qué las redes mejoradas se soportan únicamente en Amazon VPC?

Amazon VPC nos permite entregar muchas características de redes avanzadas que no son posibles en la EC2-Classic. Las redes mejoradas son otro ejemplo de las capacidades que se habilitan con Amazon VPC.

P: ¿Qué tipos de instancias soportan las redes mejoradas?

Según el tipo de instancia, las redes mejoradas se pueden habilitar mediante uno de los siguientes mecanismos:

Interfaz Intel 82599 Virtual Function (VF): la interfaz Intel 82599 Virtual Function admite velocidades de red de hasta 10 Gbps en los tipos de instancias compatibles. Las instancias C3, C4, D2, I2, M4 (excepto m4.16xlarge) y R3 utilizan la interfaz Intel 82599 VF para las redes mejoradas.

Elastic Network Adapter (ENA): Elastic Network Adapter (ENA) admite velocidades de red de hasta 25 Gbps para los tipos de instancias compatibles. Las instancias C5, C5d, F1, G3, H1, I3, I3en, D3, D3en, m4.16xlarge, M5, M5a, M5ad, M5d, M5zn, P2, P3, R4, R5, R5a, R5ad, R5d, T3, X1, X1e y z1d utilizan Elastic Network Adapter para las redes mejoradas.

P: ¿Qué tipos de instancias ofrecen almacenamiento de instancias basado en NVMe?

Las instancias de E/S de alto rendimiento utilizan almacenamiento de instancias local NVMe para ofrecer una gran capacidad de E/S de baja latencia a las aplicaciones y están optimizadas para aplicaciones que exigen millones de IOPS. Al igual que las instancias en clúster, las instancias de E/S de alto rendimiento se pueden agrupar en clústeres mediante grupos de ubicación en clúster para redes con gran ancho de banda.

Seguridad
P: ¿Cómo puedo evitar que otras personas vean mis sistemas?

El usuario tiene control completo sobre la visibilidad de sus sistemas. Los sistemas de seguridad de Amazon EC2 permiten colocar las instancias en ejecución en los grupos arbitrarios que desee. A continuación, con la interfaz de servicios web, puede especificar qué grupos pueden comunicarse con qué grupos y qué subredes IP en Internet pueden comunicarse con qué grupos. Esto le permite controlar el acceso a las instancias en un entorno altamente dinámico como el nuestro. Desde luego, también debe proteger su instancia como lo haría en cualquier otro servidor.

P: ¿Puedo obtener un historial de todas las llamadas a la API de EC2 realizadas en mi cuenta para fines de análisis de seguridad y de solución de problemas operativos?

Sí. Para recibir un historial de todas las llamadas a la API de EC2 (incluidos VPC y EBS) realizadas en su cuenta, solo tiene que activar CloudTrail en la consola de administración de AWS. Para obtener más información, consulte la página de inicio de CloudTrail.

P: ¿Dónde puedo encontrar más información sobre la seguridad en AWS?

Para obtener más información sobre la seguridad en AWS, consulte el documento técnico Amazon Web Services: información general acerca de los procesos de seguridad y la guía de seguridad de Amazon EC2 con Windows. 

Administración
Amazon CloudWatch | Amazon EC2 Auto Scaling | Hibernación | VM Import/Export

Amazon CloudWatch
P: ¿Cuál es el grado de detalle del intervalo de tiempo mínimo para los datos que recibe y acumula Amazon CloudWatch?

Las métricas se reciben y se agregan a intervalos de 1 minuto.

P: ¿Qué sistemas operativos soporta Amazon CloudWatch?

Amazon CloudWatch recibe y proporciona métricas para todas las instancias de Amazon EC2 y debe funcionar con cualquier sistema operativo admitido actualmente por el servicio de Amazon EC2.

P: ¿Perderé datos de métricas si inhabilito la monitorización de una instancia de Amazon EC2?

Puede recuperar datos de métricas para cualquier instancia de Amazon EC2 hasta 2 semanas después de que comenzase a monitorizarla. Después de 2 semanas, los datos de medidas de una instancia de Amazon EC2 no estarán disponibles si se ha inhabilitado la monitorización para dicha instancia de Amazon EC2. Si desea archivar medidas a partir de las 2 semanas, invoque el comando mon-get-stats desde la línea de comandos y almacene los resultados en Amazon S3 o Amazon SimpleDB.

P: ¿Puedo obtener acceso a los datos de métricas de una instancia de Amazon EC2 terminada o un Elastic Load Balancer suprimido?

Sí. Amazon CloudWatch almacena las medidas de las instancias terminadas de Amazon EC2 o los Elastic Load Balancers suprimidos durante 2 semanas.

P: ¿Cambia el cargo de monitorización de Amazon CloudWatch según el tipo de instancia de Amazon EC2 que monitorice?

No, el cargo de monitorización de Amazon CloudWatch no varía según el tipo de instancia de Amazon EC2.

P: ¿Por qué varía la representación gráfica de un mismo intervalo de tiempo cuando se visualiza en periodos de 5 minutos y de 1 minuto?

Si se ve el mismo intervalo de tiempo en un periodo de 5 minutos (no de 1 minuto), es posible que los puntos de datos se representen en lugares distintos dentro del gráfico. Durante el periodo especificado en el gráfico, Amazon CloudWatch encontrará todos los puntos de datos disponibles y calculará un único punto agregado que representa a la totalidad del periodo. Si se trata de un periodo de 5 minutos, este único punto de datos se coloca al principio del intervalo de 5 minutos. Si se trata de un periodo de 1 minuto, dicho único punto de datos se coloca en la marca de 1 minuto. Recomendamos utilizar un periodo de 1 minuto para la solución de problemas y otras actividades que requieren una representación gráfica de los periodos de tiempo con la máxima precisión.
Amazon EC2 Auto Scaling
P: ¿Puedo escalar automáticamente los grupos de Amazon EC2 Auto Scaling?

Sí. Amazon EC2 Auto Scaling es un servicio completamente administrado diseñado para lanzar o terminar automáticamente instancias de Amazon EC2 con el objetivo de garantizar que exista el número correcto de instancias de Amazon EC2 disponibles para controlar la carga de la aplicación. EC2 Auto Scaling ayuda a conservar el nivel de disponibilidad de las aplicaciones mediante la administración de flotas de instancias EC2, que detecta y reemplaza instancias con funcionamiento incorrecto, y el escalado de la capacidad de Amazon EC2 automáticamente en función de las condiciones definidas. Puede usar EC2 Auto Scaling para incrementar automáticamente el número de instancias de Amazon EC2 durante los picos de demanda y así mantener el nivel de rendimiento y reducir la capacidad durante los periodos de menor demanda para minimizar los costos.

Las estrategias de asignación en EC2 Auto Scaling determinan cómo se cumplen las instancias de spot en su flota desde los grupos de instancias de spot. La estrategia de asignación optimizada de capacidad intenta aprovisionar instancias de spot de los grupos de instancias de spot más disponibles mediante el análisis de métricas de capacidad. Esta estrategia es una buena opción para las cargas de trabajo que tienen un mayor costo de interrupción, como big data y análisis, representación de imágenes y contenido multimedia, aprendizaje automático e informática de alto rendimiento. La estrategia de asignación de menor precio lanza instancias de spot basadas estrictamente en la diversificación entre los grupos “N” de menor precio.
Para obtener más información, consulte las preguntas frecuentes sobre Amazon EC2 Auto Scaling.
Hibernación
P: ¿Por qué debería poner una instancia a hibernar?

Puedes poner una instancia a hibernar para poder activar y ejecutar tu instancia y aplicaciones rápidamente si demoran en arrancar (por ejemplo, cachés de memoria de carga). Puede iniciar instancias, llevarlas al estado deseado y ponerlas a hibernar. Estas instancias “precalentadas” luego se pueden reanudar, lo que reduce el tiempo que demora una instancia en regresar al servicio. La hibernación retiene el estado de memoria en los ciclos de detención e inicio.

P: ¿Qué ocurre cuando pongo mi instancia a hibernar?

Cuando pone a hiberna una instancia, se conservan los datos del volumen raíz de EBS y de cualquier volumen de datos de EBS asociado. Además, el contenido de la memoria (RAM) de la instancia se conserva en el volumen raíz de EBS. Cuando se reinicia una instancia, regresa a su estado previo y vuelve a cargar el contenido de la RAM.

P: ¿Qué diferencia hay entre hibernar y detener?

En el caso de la hibernación, la instancia hiberna y los datos de la RAM se conservan. En el caso de la detención, la instancia se apaga y la RAM se vacía.

En ambos casos, se conservan los datos del volumen raíz de EBS y cualquier volumen de datos EBS asociado. Su dirección IP privada continúa siendo la misma, así como también su dirección IP elástica (si corresponde). El comportamiento de la capa de red será similar al del flujo de trabajo de detención e inicio de EC2. Las opciones de detención e hibernación están disponibles únicamente en las instancias con respaldo Amazon EBS. El almacenamiento local de la instancia no se conserva.

P: ¿Cuál es el costo de hibernación de una instancia?

La hibernación de instancias se cobra a las tarifas estándar de EBS para almacenamiento. Como ocurre con las instancias detenidas, no se acumulan tarifas por uso de instancias mientras estas hibernan.

P: ¿Cómo se pone a hibernar una instancia?

La hibernación debe habilitarse cuando se lanza la instancia. Una vez habilitada, puede utilizar la API StopInstances con un parámetro “Hibernate” adicional para activar la hibernación. También puede hacerlo mediante la consola. Para ello, seleccione la instancia y haga clic en Actions> Instance State > Stop – Hibernate (Acciones> Estado de instancia> Detener – Hibernar). Para obtener más información sobre cómo utilizar la hibernación, consulte la guía del usuario.

P: ¿Cómo puedo reanudar una instancia en hibernación?

Para reanudarla, puede llamar a la API StartInstances tal como lo haría con una instancia detenida normal. También puede hacerlo mediante la consola. Para ello, seleccione la instancia y haga clic en Actions> Instance State > Start (Acciones> Estado de instancia> Iniciar).

P: ¿Puedo habilitar la hibernación en una instancia existente?

No. No se puede habilitar la hibernación en una instancia existente (ya sea que esté en ejecución o detenida). Esto se debe habilitar durante el lanzamiento de una instancia.

P: ¿Cómo puedo detectar que una instancia está en hibernación?

Para detectar si una instancia está en hibernación, es necesario observar el motivo del estado. Debería ser “Client.UserInitiatedHibernate”. Esto puede verse en la consola, en la vista Instances – Details (Instancias – Detalles), o en la respuesta de la API DescribeInstances, en el campo reason (motivo).

P: ¿Cuál es el estado de una instancia cuando está hibernando?

Las instancias en hibernación están en un estado detenido.

P: ¿Qué datos se guardan cuando pongo una instancia a hibernar?

El almacenamiento de volúmenes de EBS (volumen raíz y volúmenes de datos asociados) y la memoria (RAM) se guardan. Su dirección IP privada continúa siendo la misma (para VPC), así como su dirección IP elástica (si corresponde). El comportamiento de la capa de red será similar al del flujo de trabajo de detención e inicio de EC2.

P: ¿Dónde se almacenan mis datos cuando pongo una instancia a hibernar?

Como ocurre con la función de detención, los datos de los dispositivos raíz y de los dispositivos asociados se almacenan en los volúmenes de EBS correspondientes. El contenido de la memoria (RAM) se almacena en el volumen raíz de EBS.

P: ¿Los datos de mi memoria (RAM) se cifran cuando se trasladan a EBS?

Sí, los datos de la RAM siempre se cifran cuando se trasladan al volumen raíz de EBS. El cifrado en el volumen raíz de EBS se refuerza cuando se lanza la instancia. Esto garantiza la protección de todo el contenido confidencial que se encuentre en la memoria en el momento de iniciar la hibernación.

P: ¿Por cuánto tiempo puedo mantener la instancia en hibernación?

No se admite la hibernación de una instancia durante más de 60 días. Debe reanudar la instancia y pasar por los estados de detención e inicio (sin hibernación) si desea conservar la instancia durante más tiempo. Trabajamos de manera constante para conservar nuestra plataforma actualizada con mejoras y parches de seguridad, algunos de los cuales pueden entrar en conflicto con instancias más antiguas en hibernación. Le notificaremos acerca de las actualización críticas que requieran que reanude la instancia en hibernación para cerrarla o reiniciarla.

P: ¿Cuáles son los requisitos previos para poner una instancia a hibernar?

Para utilizar la hibernación, el volumen raíz debe ser un volumen de EBS cifrado. La instancia se debe configurar para recibir la señal ACPID para la hibernación (también puede utilizar las AMI publicadas por Amazon configuradas para hibernar). Además, la instancia debería contar con suficiente espacio disponible en su volumen raíz de EBS para escribir datos desde la memoria.

P: ¿Qué instancias y sistemas operativos son compatibles con la hibernación?

Actualmente, la hibernación se admite en las instancias C3, C4, C5, I3, M3, M4, M5, M5a, M5ad, R3, R4, R5, R5a, R5ad, T2, T3 y T3a que ejecutan Amazon Linux, Amazon Linux 2, Ubuntu y Windows. En Windows, la hibernación se admite en instancias con hasta 16 GB de RAM. En otros sistemas operativos, la hibernación se admite para instancias con menos de 150 GB de RAM. Para ver la lista de las versiones de sistemas operativos compatibles, consulte la guía del usuario.
P: ¿Debo utilizar una Imagen de máquina de Amazon (AMI) específica si deseo poner mi instancia a hibernar?

Puede utilizar cualquier AMI configurada para admitir la hibernación. Puede utilizar AMI publicadas por AWS que admiten la hibernación de forma predeterminada. De modo alternativo, puede crear una imagen personalizada de una instancia después de seguir la lista de verificación de requisitos previos para la hibernación y configurar su instancia adecuadamente.

P: ¿Qué ocurre si mi volumen raíz de EBS no es lo suficientemente grande como para almacenar el estado de memoria (RAM) para la hibernación?

Para habilitar la hibernación, se asigna espacio en el volumen raíz con el fin de almacenar la memoria (RAM) de la instancia. Asegúrese de que el volumen raíz sea lo suficientemente grande como para almacenar el contenido de la RAM y admitir el uso que espera darle, por ejemplo, sistemas operativos o aplicaciones. Si el volumen raíz de EBS no cuenta con espacio suficiente, la hibernación falla y la instancia se apaga.
VM Import/Export
P: ¿Qué es VM Import/Export?

VM Import/Export permite a los clientes importar imágenes de máquina virtual (VM) para crear instancias de Amazon EC2. Los clientes también pueden exportar instancias EC2 previamente importadas para crear máquinas virtuales. Los clientes pueden utilizar VM Import/Export para aprovechar sus inversiones anteriores al crear máquinas virtuales mediante la migración de sus máquinas virtuales a Amazon EC2.

P: ¿Cuáles son los sistemas operativos compatibles?

Actualmente, VM Import/Export es compatible con máquinas virtuales de Windows y Linux, incluidos Windows Server 2003, Windows Server 2003 R2, Windows Server 2008, Windows Server 2012 R1, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 5.1-6.5 (mediante el uso de Cloud Access), Centos 5.1-6.5, Ubuntu 12.04, 12.10, 13.04, 13.10 y Debian 6.0.0-6.0.8, 7.0.0-7.2.0. Para obtener más información sobre VM Import, incluidos los formatos, las arquitecturas y las configuraciones de sistemas operativos compatibles, consulte la sección VM Import/Export de la Guía del usuario de Amazon EC2.

P: ¿Cuáles son los formatos de archivos de máquina virtual admitidos?

Puede importar imágenes VMDK para VMware ESX, VHD para Citrix Xen, VHD para Microsoft Hyper-V e imágenes RAW como instancias de Amazon EC2. Puede exportar las instancias EC2 en imágenes VMDK para VMware ESX, OVA para VMware ESX, VHD para Microsoft Hyper-V o VHD para Citrix Xen. Para obtener una lista completa de los sistemas operativos compatibles, consulte ¿Cuáles son los sistemas operativos compatibles?.

P: ¿Qué es VMDK?

VMDK es un formato de archivo que especifica un disco duro de máquina virtual encapsulado dentro de un único archivo. Suele utilizarse en las infraestructuras de TI como las que vende VMware, Inc.

P: ¿Cómo preparo un archivo VMDK para su importación con el cliente de VMware vSphere?

El archivo VMDK puede prepararse mediante una llamada a la plantilla File-Export-Export to OVF en el cliente vSphere de VMware. El archivo VMDK resultante se comprime para reducir el tamaño de la imagen y es compatible con VM Import/Export. No es necesario realizar ninguna preparación especial si se utiliza la aplicación virtual Amazon EC2 VM Import Connector para VMware vCenter.

P: ¿Qué es VHD?

VHD (Virtual Hard Disk) es un formato de archivo que especifica un disco duro de máquina virtual encapsulado dentro de un único archivo. El formato de imagen VHD lo utilizan plataformas de virtualización como Microsoft Hyper-V y Citrix Xen.

P: ¿Cómo preparo un archivo VHD para su importación desde Citrix Xen?

Abra Citrix XenCenter y seleccione la máquina virtual que desea exportar. En el menú Tools, escoja “Virtual Appliance Tools” y, a continuación, seleccione “Export Appliance” para iniciar la tarea de exportación. Cuando finalice la exportación, puede localizar el archivo de imagen VHD en el directorio de destino que haya especificado en el diálogo de exportación.

P: ¿Cómo preparo un archivo VHD para su importación desde Microsoft Hyper-V?

Abra Hyper-V Manager y seleccione la máquina virtual que desee exportar. En el panel de acciones de la máquina virtual, seleccione “Export” para iniciar la tarea de exportación. Después de que la exportación finalice, puede localizar el archivo de imagen VHD en el directorio de destino que haya especificado del diálogo de exportación.

P: ¿Hay otros requisitos para la importación de una máquina virtual en Amazon EC2?

La máquina virtual debe estar detenida para poder generar la imagen VMDK o VHD. La máquina virtual no puede estar en pausa ni suspendida. Le sugerimos que exporte la máquina virtual únicamente con el volumen de inicio asociado. Puede importar discos adicionales con el comando ImportVolume y asociarlos a la máquina virtual con AttachVolume. Asimismo, tampoco se soportan los discos encriptados (p. ej., Bit Locker) ni los archivos de imágenes encriptadas. Usted es además responsable de asegurarse de que cuenta con todos los derechos y licencias necesarios para realizar importaciones a AWS y ejecutar el software que venga incluido en la imagen del VM.

P: ¿Es necesario configurar la máquina virtual de alguna manera específica para permitir la importación en Amazon EC2?

Asegúrese de que Remote Desktop (RDP) o Secure Shell (SSH) están habilitados para el acceso remoto y compruebe que el firewall del host (firewall de Windows, iptables o similar), si está configurado, permite el acceso a RDP o a SSH. En caso contrario, no podrá obtener acceso a su instancia después de realizar la importación. Asegúrese también de que las máquinas virtuales de Windows estén configuradas a fin de usar contraseñas seguras para todos los usuarios, incluido el administrador, y que las máquinas virtuales de Linux estén configuradas con una clave pública de acceso SSH.

P: ¿Cómo se importa una máquina virtual en una instancia de Amazon EC2?

Puede importar imágenes de máquina virtual por medio de las herramientas de API de Amazon EC2:

Importe el archivo VMDK, VHD o RAW a través del API ec2-import-instance. La tarea de importación de instancias captura los parámetros necesarios para configurar correctamente las propiedades de la instancia de Amazon EC2 (tamaño de la instancia, zona de disponibilidad y grupos de seguridad) y carga la imagen de disco en Amazon S3.
Si ec2-import-instance se interrumpe o termina sin completar la carga, utilice ec2-resume-import para reanudarla. La tarea de importación se reanudará donde se haya quedado.
Utilice el comando ec2-describe-conversion-tasks para monitorizar el progreso de la importación y obtener el ID de instancia de Amazon EC2 resultante.
Después de completar la tarea de importación, puede iniciar la instancia de Amazon EC2 si especifica su ID de instancia en el API ec2-run-instances.
Por último, utilice la herramienta de línea de comandos ec2-delete-disk-image para eliminar la imagen de disco de Amazon S3, dado que ya no es necesaria.
De manera alternativa, si utiliza la plataforma de virtualización de VMware vSphere, puede importar una máquina virtual en Amazon EC2 mediante una interfaz gráfica de usuario que se proporciona a través de AWS Management Portal for vCenter. Consulte la guía de introducción en AWS Management Portal for vCenter. AWS Management Portal for vCenter integra compatibilidad con VM Import. Tras haber instalado el portal en vCenter, puede hacer clic con el botón derecho en una máquina virtual y seleccionar “Migrate to EC2” para crear una instancia EC2 desde la máquina virtual. El portal controlará en lugar del usuario la exportación de la máquina virtual desde vCenter, la carga de esta en S3 y su conversión en una instancia EC2, sin que resulte necesario realizar ningún trabajo adicional. También puede hacer un seguimiento de las migraciones de las máquinas virtuales que tienen lugar en el portal.

P: ¿Cómo puedo volver a exportar una instancia de Amazon EC2 a mi entorno de virtualización local?

Puede exportar la instancia de Amazon EC2 con las herramientas de interfaz de línea de comandos (CLI) de Amazon EC2:

Exporte la instancia con el comando ec2-create-instance-export-task. El comando de exportación captura los parámetros necesarios (el ID de instancia, el bucket de S3 donde se hospeda la imagen exportada, el nombre de la imagen exportada y los formatos de archivo VMDK, OVA o VHD) para exportar la instancia correctamente en el formato seleccionado. El archivo exportado se guarda en un bucket de S3 que haya creado anteriormente.
Utilice el comando ec2-describe-export-tasks para monitorizar el progreso de la exportación
Utilice el comando ec2-cancel-export-task para cancelar una tarea de exportación antes de que se complete
P: ¿Hay otros requisitos para la exportación de una instancia EC2 con VM Import/Export?

Puede exportar las instancias EC2 en ejecución o detenidas que haya importado anteriormente con VM Import/Export. Si la instancia se encuentra en ejecución, esta se detendrá temporalmente para realizar una snapshot del volumen de inicio. No se pueden exportar los volúmenes de datos de EBS. No se pueden exportar las instancias EC2 con más de una interfaz de red.

P: ¿Puedo exportar instancias de Amazon EC2 que tengan uno o varios volúmenes de datos de EBS asociados?

Sí, pero VM Import/Export solo exportará el volumen de arranque de la instancia EC2.

P: ¿Cuánto cuesta importar una máquina virtual?

Se le cobrarán las tarifas estándar de transferencia de datos y almacenamiento de Amazon S3 para la transferencia y el almacenamiento del archivo de imagen de máquina virtual. Una vez importada la máquina virtual, se aplicarán las tarifas estándar de horas de instancias de Amazon EC2 y de servicio de EBS. Si desea dejar de almacenar el archivo de imagen de VM en S3 una vez realizado el proceso de importación, utilice la herramienta de línea de comandos ec2-delete-disk-image para eliminar la imagen del disco de Amazon S3.

P: ¿Cuánto cuesta exportar una máquina virtual?

Se le aplicarán las tarifas estándar de almacenamiento de Amazon S3 para el almacenamiento de la imagen de archivo de máquina virtual exportada. También se le aplicarán tarifas estándar de transferencia de datos de S3 cuando descargue el archivo de máquina virtual exportado en el entorno de virtualización on-premise. Por último, se le aplicarán las tarifas estándar de EBS para almacenar una snapshot temporal de la instancia EC2. Para minimizar los cargos de almacenamiento, elimine el archivo de imagen de máquina virtual de Amazon S3 después de descargarlo en el entorno de virtualización con el que cuenta.

P: Cuando importo una máquina virtual de Windows Server 2003 o 2008, ¿quién debe proporcionar la licencia del sistema operativo?

Cuando el cliente lanza una máquina virtual importada con Microsoft Windows Server 2003 o 2008, se le carga la tarifa por horas de instancias estándar aplicable a Amazon EC2 con la versión de Windows Server correspondiente, que incluye el derecho para utilizar dicho sistema operativo dentro de Amazon EC2. El cliente tiene la responsabilidad de asegurarse de que el resto del software instalado tiene las correspondientes licencias.

Entonces, ¿qué ocurre con mi clave de licencia de Microsoft Windows on-premise al importar una máquina virtual de Windows Server 2003 o 2008? Habida cuenta de que la clave de licencia de Microsoft Windows local asociada con dicha máquina virtual no se utiliza al ejecutar la máquina virtual importada como una instancia EC2, puede volver a utilizarla para otra máquina virtual del entorno local.

P: ¿Puedo continuar utilizando la clave de licencia de Microsoft Windows proporcionada por AWS después de volver a exportar una instancia EC2 a mi entorno de virtualización local?

No. Después de haber exportado una instancia EC2, la clave de licencia utilizada en dicha instancia dejará de estar disponible. Por tanto, será necesario que vuelva a activar y especificar una clave de licencia nueva para la máquina virtual exportada después de lanzarla en la plataforma de virtualización local.

P: Cuando importo una máquina virtual con Red Hat Enterprise Linux (RHEL), ¿quién debe proporcionar la licencia del sistema operativo?

Cuando importe imágenes de máquina virtual de Red Hat Enterprise Linux (RHEL), podrá utilizar la portabilidad de licencias para las instancias de RHEL. Con la portabilidad de licencias, es responsable de mantener las licencias de RHEL para instancias importadas. Esto podrá hacerlo mediante suscripciones a Cloud Access para Red Hat Enterprise Linux. Contacte con Red Hat para obtener más información sobre Cloud Access y para comprobar su idoneidad.

P: ¿Cuánto se tarda en importar una máquina virtual?

El tiempo que tarda la importación de una máquina virtual depende del tamaño de la imagen de disco y de la velocidad de conexión de la red. Por ejemplo, una imagen VMDK de 10 GB de Windows Server 2008 SP2 tarda unas 2 horas en importarse a través de una conexión de red con una velocidad de 10 Mbps. Si cuenta con una conexión de red más lenta o un disco grande para cargar, la importación puede tardar significativamente más.

P: ¿En qué regiones de Amazon EC2 puedo utilizar VM Import/Export?

Visite la página Tabla de regiones para ver la disponibilidad de los servicios y productos por región.

P: ¿Cuántas tareas simultáneas de importación o exportación puedo tener?

Cada cuenta puede tener hasta cinco tareas de importación y cinco tareas de exportación activas por región.

P: ¿Puedo ejecutar máquinas virtuales importadas en Amazon Virtual Private Cloud (VPC)?

Sí, puede lanzar máquinas virtuales importadas en Amazon VPC.

P: ¿Puedo utilizar la consola de administración de AWS con VM Import/Export?

No. Los comandos de VM Import/Export se encuentran disponibles a través de la CLI y la API de EC2. También puede usar el AWS Management Portal for vCenter para importar máquinas virtuales en Amazon EC2. Después de importarlas, las instancias resultantes están disponibles para su uso a través de la consola de administración de AWS.
Opciones de compra y facturación
Facturación | Savings Plans | Instancias reservadas convertibles | Flota de EC2 | Reserva de capacidad bajo demanda | Instancias reservadas | Mercado de instancias reservadas | Instancias de spot

Facturación
P: ¿Cómo se me cobrará y facturará por utilizar Amazon EC2?

Solo paga por lo que utiliza. El precio que se muestra es una tarifa horaria pero en relación con las instancias que elija, pagará por hora o segundo (mínimo de 60 segundos) por cada tipo de instancia. Las horas de instancia parcial consumidas se facturan en base al uso de instancia. Los datos transferidos entre los servicios de AWS es diferentes regiones se facturan según las tarifas de transferencia de datos entre regiones estándar. El uso de otros productos de Amazon Web Services se facturará aparte de Amazon EC2.

Para obtener información sobre los precios de EC2, visite la sección de precios en la página de detalles de EC2.

P: ¿Cuándo comienza y finaliza la facturación de mis sistemas de Amazon EC2?

La facturación comienza cuando Amazon EC2 inicia la secuencia de arranque de una instancia de AMI. La facturación finaliza cuando la instancia termina, lo que puede ocurrir mediante un mandato de servicios web, la ejecución de “shutdown -h” o debido a un error de la instancia. Cuando detiene una instancia, nosotros la cerramos. Sin embargo, no cobramos el consumo por horas de las instancias detenidas ni aplicamos tarifas de transferencia, aunque sí cobramos por los volúmenes de almacenamiento de Amazon EBS. Para obtener más información, consulte la documentación de AWS.

P: ¿Qué define el uso de instancia EC2 facturable?

Los usos de instancia se facturan por el tiempo que las instancias están en un estado “en ejecución”. Si desea cancelar el cargo de su instancia, debe “detenerla” o “terminarla” para que no se le facturen usos de instancia adicionales. La facturación comienza cuando una instancia pasa al estado de ejecución.

P: Si tengo dos instancias en distintas zonas de disponibilidad, ¿cómo se cobrará la transferencia de datos regional?

El cargo en cada instancia es por la entrada y salida de datos según las tarifas de transferencia de datos correspondientes. Por lo tanto, si se transfieren datos entre estas dos instancias, se paga por la “salida de EC2 a otra región de AWS según la transferencia de datos” en la primera instancia y por la “entrada desde otra región de AWS según la transferencia de datos” para la segunda instancia. Para obtener más detalles sobre la transferencia de datos, consulte esta página.

P: Si tengo dos instancias en distintas regiones, ¿cómo se me cobrará por la transferencia de datos?

La transferencia de datos entre dos instancias en regiones de AWS se factura según las tarifas de transferencia de datos entre regiones. Por lo tanto, si se transfieren datos entre estas dos instancias, se paga por la salida en la primera instancia según la Transferencia de datos en Internet y la entrada en la segunda instancia según la Transferencia de datos en Internet.

P: ¿Cómo se mostrará mi factura mensual por segundo en comparación con la facturación por hora?

Aunque algunos cargos de EC2 en su factura mensual se calcularán ahora en base a por segundo, para lograr consistencia, la factura EC2 mensual mostrará el uso acumulado por cada instancia que se ejecutó en un mes dado en horas decimales. Por ejemplo, una instancia que se ejecuta durante 1 hora, 10 minutos y 4 segundos aparecería como 1,1677. Consulte este blog para ver un ejemplo del informe detallado de facturación.

P: ¿Los precios incluyen impuestos?

Si no se especifica lo contrario, nuestros precios no incluyen los impuestos ni gravámenes correspondientes, como el IVA y cualquier otro impuesto sobre las ventas. En el caso de los clientes con una dirección de facturación de Japón, el uso de los servicios de AWS está sujeto al impuesto de consumo nipón. Más información.
Savings Plans
¿Qué es el programa Savings Plans?

El programa Savings Plans es un modelo de precios flexible que ofrece precios económicos por el uso de EC2, Lambda y Fargate a cambio de comprometerse a una cantidad constante de uso (medida en USD/hora) durante un plazo de 1 o 3 años. Cuando se inscribe en el programa Savings Plans, se le cobra el precio con descuento de Savings Plans por el uso que haga según su compromiso. Por ejemplo, si su compromiso indica USD 10 de uso informático por hora, los precios de Savings Plans que reciba serán sobre ese uso hasta USD 10, y todo uso más allá de ese compromiso se cobrará según las tarifas bajo demanda.

¿Qué tipos de Savings Plans ofrece AWS?

AWS ofrece dos tipos de Savings Plans:

Compute Savings Plans proporciona la mayor flexibilidad y ayuda a reducir los costos en hasta un 66 %. Estos planes se aplican automáticamente al uso de instancias EC2 independientemente de la familia de instancias, el tamaño, la AZ, la región, el SO o la tenencia. También se aplican al uso de AWS Fargate y Lambda. Por ejemplo, con Compute Savings Plans, puede cambiar de instancias C4 a instancias M5, cambiar una carga de trabajo desde la UE (Irlanda) a la UE (Londres) o mover una carga de trabajo desde EC2 a Fargate o Lambda cuando lo desee y continuar pagando automáticamente el precio de Savings Plans.
EC2 Instance Savings Plans proporciona los precios más económicos, con ahorros de hasta un 72 % a cambio de un compromiso de uso de familias de instancias individuales en una región (p. ej., uso de M5 en Virginia del Norte). Esto reduce automáticamente el costo que tiene en la familia de instancias seleccionada en dicha región, independientemente de la AZ, el tamaño, el SO o la tenencia. Los EC2 Instance Savings Plans le otorgan la flexibilidad de cambiar el uso entre instancias dentro de una familia en esa región. Por ejemplo, puede pasar de c5.xlarge que ejecuta Windows a c5.2xlarge que ejecuta Linux y beneficiarse, automáticamente, con los precios de Savings Plan.
Comparación entre Savings Plans e instancias reservadas EC2?

Los Savings Plans ofrecen ahorros importantes en comparación con las instancias bajo demanda, como las instancias reservadas EC2, pero reducen automáticamente los gastos de uso informático en sus facturas de todas las regiones de AWS, incluso a medida que cambia el uso. Esto le brinda la flexibilidad necesaria para usar la opción informática que mejor se adapte a sus necesidades y ahorrar dinero sin tener que realizar intercambios o modificaciones.

Compute Savings Plans proporciona ahorros de hasta el 66 % (tal como las instancias reservadas convertibles) y reduce de manera automática su costo de uso en cualquier instancia EC2 independientemente de la región, la familia de instancias, el tamaño, el SO y la tenencia, e incluso en AWS Fargate y en Lambda. EC2 Instance Savings Plans, que proporciona ahorros de hasta el 72 % (tal como las instancias reservadas estándares), le permite ahorrar dinero de manera automática en cualquier uso de instancia dentro de una familia de instancias EC2 en una determinada región (p. ej., M5 en Virginia del Norte), independientemente del tamaño, el SO o la tenencia.
¿Savings Plans proporciona reservas de capacidad para las instancias EC2?

No, Savings Plans no proporciona reservas de capacidad. Sin embargo, puede reservar capacidad con las reservas de capacidad bajo demanda y pagarlas a precios más bajos con Savings Plans.
¿Cómo puedo comenzar a utilizar Savings Plans?

Puede comenzar con los Savings Plans en AWS Cost Explorer en la consola de administración, o mediante la API/CLI. Fácilmente, puede comprometerse con un Savings Plan mediante las recomendaciones provistas en AWS Cost Explorer, a fin de obtener los mayores ahorros. El compromiso por hora recomendado está basado en su uso bajo demanda histórico, así como en la elección que ha hecho del tipo de plan, el plazo y la opción de pago. Una vez que se inscribe en un Savings Plan, el uso informático se cobrará automáticamente con los precios con descuento del modelo de Savings Plan y todo uso que exceda el compromiso se cobrará con las tarifas bajo demanda normales.

¿Puedo seguir comprando instancias reservadas EC2?

Sí. Puede seguir comprando instancias reservadas para mantener la compatibilidad con sus procesos de administración de costos existentes, y sus instancias reservadas funcionarán junto con los Savings Plans a fin de reducir su factura general. Sin embargo, a medida que sus instancias reservadas vencen lo alentamos a registrarse en los Savings Plans, ya que ofrecen los mismos ahorros que las instancias reservadas pero con mayor flexibilidad.

Instancias reservadas convertibles
P: ¿Qué es una instancia reservada convertible?

Una instancia reservada convertible es un tipo de instancia reservada con atributos que se pueden cambiar durante el plazo.

P: ¿Cuándo debo comprar una instancia reservada convertible en lugar de una instancia reservada estándar?

La instancia reservada convertible resulta útil para clientes que pueden comprometerse a usar instancias EC2 durante un plazo de tres años a cambio de un descuento significativo en el uso de EC2, no conocen con certeza la necesidad de instancias que tendrán en el futuro o quieren beneficiarse de los cambios en el precio.

P: ¿Qué opciones de plazo están disponibles en una IR convertible?

Al igual que las instancias reservadas estándar, las instancias reservadas convertibles se pueden adquirir para un plazo de uno o de tres años.

P: ¿Puedo intercambiar mi instancia reservada convertible para beneficiarme de una instancia reservada convertible que se corresponda con un tipo de instancia, sistema operativo, tenencia u opción de pago distintos?

Sí, puede seleccionar un nuevo tipo de instancia, sistema operativo, plazo u opción de pago cuando intercambia las instancias reservadas convertibles. También dispone de flexibilidad para intercambiar parte de una instancia reservada convertible o fusionar el valor de varias instancias reservadas convertibles en un solo intercambio.

P: ¿Puedo transferir una instancia reservada convertible o estándar de una región a otra?

No, una instancia reservada se asocia con una región específica, que se mantiene fija durante el plazo de la reserva.

P: ¿Cómo puedo cambiar la configuración de una instancia reservada convertible?

Puede cambiar la configuración de una instancia reservada convertible a través de la consola de administración de EC2 o de la API GetReservedInstancesExchangeQuote. También dispone de flexibilidad para intercambiar parte de una instancia reservada convertible o fusionar el valor de varias instancias reservadas convertibles en un solo intercambio. Haga clic aquí para obtener más información sobre cómo intercambiar instancias reservadas convertibles.

P: ¿Debo pagar una tarifa para intercambiar mis instancias reservadas convertibles?

No, no es necesario abonar una cuota para intercambiar las instancias reservadas. Sin embargo, es posible que deba pagar un cargo único de diferencia para cubrir las diferencias de precio entre las instancias reservadas convertibles que posee y las que desea.

P: ¿Cómo se efectúan los intercambios de instancias reservadas convertibles?

Cuando intercambia una instancia reservada convertible por otra, EC2 se asegura de que el valor total de las instancias reservadas convertibles se mantenga durante la conversión. De ese modo, si convierte una instancia reservada con un valor total de 1000 USD por otra instancia reservada, recibirá una cantidad de instancias reservadas convertibles con un valor equivalente o superior a 1000 USD. No puede intercambiar una instancia reservada convertible por instancias reservadas convertibles de menor valor.

P: ¿Cómo se define el valor total?

El valor total es la suma de todos los pagos esperados durante el plazo de la instancia reservada.

P: ¿Me pueden explicar cómo se calcula el costo de nivelación cuando se realiza una conversión entre dos instancias reservadas convertibles de pago inicial total?

Claro. Pongamos que ha comprado una instancia reservada convertible de pago completo inicial por 1000 USD y a mitad del plazo decide que desea cambiar los atributos de la instancia reservada. Es decir, se encuentra a mitad del plazo de la instancia reservada, por lo que a la instancia reservada le quedan 500 USD de valor prorrateado. La instancia reservada convertible de pago completo inicial que desea cuesta 1200 USD por adelantado en la actualidad. Como solo le queda la mitad del plazo de la instancia reservada convertible, a la instancia reservada convertible que desea solo le quedan 600 USD de valor. El cargo de la diferencia que deberá pagar equivaldrá a la diferencia entre el valor por adelantado de la instancia reservada convertible original y el de la que desea, es decir, 100 USD (600 USD – 500 USD).

P: ¿Me pueden explicar cómo se efectúa una conversión entre instancias reservadas convertibles sin pago inicial?

A diferencia de la conversión entre instancias reservadas convertibles con valor inicial, como va a convertir instancias sin pago inicial, no se requerirá una cuota de diferencia. Sin embargo, la cantidad que pague por hora antes del intercambio deberá ser superior o igual a la cantidad total que pague por hora después del intercambio.

Por ejemplo, pongamos que ha adquirido una instancia reservada convertible sin pago inicial (A) con una tarifa de 0,10 USD/hora y decide intercambiarla por otra instancia reservada (B) que cuesta 0,06 USD/hora. Al realizar la conversión, obtendrá dos instancias reservadas B, ya que la cantidad que paga por hora debe ser superior o igual a la cantidad que paga por hora por A.

P: ¿Puedo personalizar la cantidad de instancias que recibo al realizar el intercambio de instancias reservadas convertibles?

No, EC2 utiliza el valor de las instancias reservadas convertibles que va a dejar para calcular la cantidad mínima de instancias reservadas convertibles que obtendrá, asegurándose de que con el intercambio reciba instancias reservadas convertibles de valor equivalente o superior.

P.: ¿Existen límites en cuanto al intercambio de instancias reservadas convertibles?

No, no existen límites en cuanto al intercambio de instancias reservadas convertibles.

P.: ¿Puedo elegir cualquier tipo de instancia cuando intercambio mis instancias reservadas convertibles?

No, solo puede intercambiar las instancias reservadas convertibles que AWS ofrece en la actualidad.

P.: ¿Puedo actualizar la opción de pago asociada con mi instancia reservada convertible?

Sí, puede actualizar la opción de pago asociada con su instancia reservada convertible. Por ejemplo, puede intercambiar sus instancias reservadas sin pago inicial por instancias reservadas con pago parcial inicial o completo inicial para beneficiarse de precios inferiores. No puede cambiar la opción de pago de pago completo inicial a sin pago inicial, ni tampoco de pago parcial inicial a sin pago inicial.

P.: ¿Me permiten las instancias reservadas convertibles beneficiarme de las reducciones de precios en cuanto estén disponibles?

Sí, puede intercambiar sus instancias reservadas para beneficiarse de precios inferiores. Por ejemplo, si el precio de las instancias reservadas convertibles nuevas se reduce en un 10%, puede intercambiar sus instancias reservadas convertibles y beneficiarse del descuento del 10%.
Flota de EC2
P: ¿Qué es la flota de Amazon EC2?

Con una única llamada a la API, la flota de EC2 le permite aprovisionar capacidad informática en diferentes tipos de instancias, zonas de disponibilidad y en modelos de compra de instancias de spot, instancias reservadas y bajo demanda a fin de optimizar la escala, el rendimiento y el costo.

P: Si actualmente uso la flota de spot de Amazon EC2, ¿debo migrar a la flota de Amazon EC2?

Si utiliza las instancias de spot de Amazon EC2 con la flota de spot, puede continuar usándolas. La flota de spot y la flota de EC2 ofrecen la misma funcionalidad. No existe ningún requisito que obligue a realizar una migración.

P: ¿Puedo usar los descuentos de las instancias reservadas con la flota de Amazon EC2?

Sí, al igual que otras API de EC2 u otros servicios de AWS que lanzan instancias EC2, si la instancia bajo demanda que lanzó la flota de EC2 coincide con una instancia reservada existente, dicha instancia recibirá el descuento correspondiente a esta última. Por ejemplo, si posee instancias reservadas regionales para instancias M4 y especificó únicamente instancias M4 en su flota de EC2, los descuentos correspondientes a la instancia reservada se aplicarán automáticamente al uso de M4.

P: ¿Realizará la flota de Amazon EC2 la conmutación por error a instancias bajo demanda si la capacidad de instancias de spot de EC2 no se ha completado en su totalidad?

No, la flota de EC2 continuará intentando lograr la capacidad de spot deseada en función del número de instancias de spot que solicitó en la especificación de lanzamiento de flota.

P: ¿Cuánto cuesta la flota de Amazon EC2?

La flota de EC2 se incluye sin costo adicional, solo debe pagar los recursos subyacentes que la flota de EC2 lance.

P: ¿Cuál sería un ejemplo real del uso de la flota de Amazon EC2?

Existen diferentes maneras para aprovechar la flota de Amazon EC2, como las cargas de trabajo de big data, las aplicaciones en contenedores, las cargas de trabajo de procesamiento de cuadrículas, etc. En este ejemplo de una carga de trabajo de secuenciación genómica, puede lanzar una cuadrícula de nodos de proceso de trabajo con una única llamada a la API: seleccione sus instancias favoritas, asigne pesos a estas instancias, especifique la capacidad deseada para las instancias bajo demanda y de spot y cree una flota en segundos para procesar datos genómicos rápidamente.

P: ¿Cómo puedo asignar recursos en una flota de Amazon EC2?

De manera predeterminada, la flota de EC2 lanzará la opción bajo demanda de menor precio. Para las instancias de spot, la flota de EC2 ofrece tres estrategias de asignación: capacidad optimizada, menor precio y diversificada. La estrategia de asignación optimizada de capacidad intenta aprovisionar instancias de spot de los grupos de instancias de spot más disponibles mediante el análisis de métricas de capacidad. Esta estrategia es una buena opción para las cargas de trabajo que tienen un mayor costo de interrupción, como big data y análisis, representación de imágenes y contenido multimedia, aprendizaje automático e informática de alto rendimiento.
La estrategia de menor precio permite aprovisionar instancias de spot en grupos que proporcionan el precio por unidad de capacidad más bajo en el momento en el que se realiza la solicitud. La estrategia diversificada permite aprovisionar instancias de spot en varios grupos de spot y puede conservar la capacidad deseada de la flota para incrementar la aplicación.
P: ¿Puedo enviar una solicitud de flota de Amazon EC2 para varias regiones?

No, no se admiten las solicitudes de flota de EC2 para varias regiones.

P: ¿Puedo etiquetar una flota de Amazon EC2?

Sí. Puede etiquetar una flota de EC2 para crear agrupaciones de etiquetas relevantes para el negocio a fin de organizar los recursos en asuntos técnicos, comerciales y de seguridad.

P: ¿Puedo modificar una flota de Amazon EC2?

Sí, puede modificar la capacidad deseada total de la flota de EC2 cuando se encuentre en modo mantenimiento. Es posible que necesite cancelar la solicitud y enviar una nueva para cambiar otros parámetros de configuración de solicitudes.

P: ¿Puedo especificar una AMI diferente para cada tipo de instancia que desee utilizar?

Sí, solo tiene que indicar la AMI que desea usar en cada especificación de lanzamiento que ofrezca en su flota de EC2.

Reserva de capacidad bajo demanda
La reserva de capacidad bajo demanda es una oferta de EC2 que permite crear y administrar la capacidad reservada en Amazon EC2. Puede crear una reserva de capacidad mediante la selección de una zona de disponibilidad y una cantidad (número de instancias) junto con otras especificaciones de instancias, tales como tenencia y tipo de instancias. Una vez creada, la capacidad de EC2 queda reservada para usted, independientemente de si ejecuta las instancias o no.

P: ¿Cuánto cuestan las reservas de capacidad?

Cuando la reserva de capacidad está activa, se pagan los mismos cargos por las instancias, tanto si estas se ejecutan como si no. Si no se utiliza la reserva, la tarifa aparecerá como una reserva sin utilizar en su factura de EC2. Cuando se ejecuta una instancia que coincide con los atributos de una reserva, se paga solo por la instancia, no por la reserva. No existen cargos por adelantado ni adicionales.

Por ejemplo, si crea una reserva de capacidad para 20 instancias c5.2xlarge y ejecuta 15 instancias c5.2xlarge, se le cobrará por 15 instancias y 5 instancias sin utilizar en la reserva (el cargo real corresponderá a 20 instancias).

P: ¿Puedo obtener un descuento por el uso de reserva de capacidad?

Sí. Se aplican descuentos por instancias reservadas regionales (instancias reservadas circunscritas a una región) o Savings Plans a las reservas de capacidad. En la facturación de AWS se aplica automáticamente el descuento de instancia reservada cuando los atributos de una reserva de capacidad coinciden con los atributos de una instancia reservada regional o un Savings Plan activos. Cuando una instancia utiliza una reserva de capacidad, solo se le cobra por la instancia (con descuentos por instancias reservadas o Savings Plan de instancia reservada aplicados). Los descuentos de instancias reservadas regionales se aplican preferentemente a los usos de las instancias en ejecución antes que a las reservas de capacidad sin utilizar.

Por ejemplo, si tiene una instancia reservada regional para 50 instancias c5.2xlarge y una reserva de capacidad para 50 instancias c5.2xlarge en la misma región, el descuento de instancia reservada se aplicará a la parte no utilizada de la reserva. Tenga en cuenta que los descuentos se aplicarán en primer lugar a cualquier uso de instancias c5 (para cualquier tamaño de instancia y zona de disponibilidad) dentro de esa región antes de aplicarse a las reservas sin utilizar.

Nota: Una instancia reservada regional es una instancia reservada EC2 circunscrita a una región de AWS. No se aplican los descuentos de instancias reservadas de zona (instancias reservadas circunscritas a una zona de disponibilidad dentro de una región) a las reservas de capacidad bajo demanda, ya que las instancias reservadas de zona incluyen una reserva de capacidad.
P: ¿Cuándo debo usar Savings Plans, instancias reservadas EC2 y reservas de capacidad?

Use los Savings Plans o las instancias reservadas regionales para reducir sus gastos durante un compromiso de uno o tres años de duración. Savings Plans ofrece ahorros importantes en comparación con las instancias bajo demanda, así como en instancias reservadas EC2, pero reduce automáticamente los gastos de uso informático en las facturas de los clientes de todas las regiones de AWS, incluso a medida que cambia el uso. Use las reservas de capacidad si necesita confianza adicional en su capacidad para ejecutar instancias. Se pueden crear reservas de capacidad por cualquier duración y pueden administrarse independientemente de sus instancias reservadas o de sus Savings Plans. Si tiene descuentos de instancias reservadas regionales o de Savings Plans, se aplicarán automáticamente a las reservas de capacidad que corresponda. Esto le ofrece la flexibilidad de agregar de forma selectiva las reservas de capacidad a una porción de su huella de la instancia y reducir los gastos para ese uso.
P: Tengo una instancia reservada de zona (instancia reservada circunscrita a una zona de disponibilidad) que también proporciona una reserva de capacidad. ¿Cómo se compara esto con una reserva de capacidad?

Una instancia reservada de zona proporciona tanto un descuento como una reserva de capacidad en una zona de disponibilidad específica a cambio de un contrato de uno a tres años. La reserva de capacidad permite crear y administrar la capacidad reservada independientemente del contrato por instancia reservada y la duración del plazo.

Puede usar una reserva de capacidad bajo demanda junto con un Savings Plan o una instancia reservada regional para conseguir, como mínimo, todos los beneficios de una instancia reservada de zona sin costos adicionales. Además, consigue la flexibilidad mejorada del Savings Plan (o instancia reservada regional) y las características de la reserva de capacidad: se puede agregar o eliminar desde una reserva en cualquier momento, ver el uso de la reserva en tiempo real y destinar una reserva de capacidad a cargas de trabajo específicas.

Volver a circunscribir sus instancias reservadas de zona a una región le da inmediatamente la zona de disponibilidad y la flexibilidad de tamaño en instancias sobre cómo se aplican los descuentos de instancia reservada. Se pueden convertir las instancias reservadas de zona estándar a una instancia reservada regional modificando el alcance de la instancia reservada de una zona de disponibilidad determinada a una región mediante la consola de administración de EC2 o la API ModifyReservedInstances.
P: He creado una reserva de capacidad. ¿Cómo la puedo usar?

Una reserva de capacidad está vinculada a una zona de disponibilidad específica y las instancias que se ejecutan en dicha zona utilizan la capacidad de manera predeterminada y automática. Cuando ejecute instancias nuevas que coincidan con los atributos de la reserva, estos coincidirán automáticamente con la reserva.

También puede destinar una reserva a cargas de trabajo/instancias específicas si así lo prefiere. Consulte la documentación técnica de Linux o Windows para obtener más información sobre la opción de destino.

P: ¿Cuántas instancias puedo reservar?

El número de instancias que se pueden reservar depende del límite de instancias bajo demanda de su cuenta. Puede reservar tantas instancias como permita ese límite menos el número de instancias que ya se estén ejecutando.

Si necesita un límite más elevado, contáctese con su representante de ventas de AWS o llene el formulario de solicitud de instancias de Amazon EC2 con su caso de uso y se valorará el aumento de instancias solicitado. Los aumentos del límite dependen de la región para la que se soliciten.

P: ¿Puedo modificar una reserva de capacidad una vez iniciada?

Sí. Puede reducir el número de instancias reservadas en cualquier momento. También puede aumentar el número de instancias (según la disponibilidad). Asimismo, puede modificar el momento de finalización de la reserva. No es posible modificar una reserva de capacidad que ya ha finalizado o que se ha eliminado.

P: ¿Puedo finalizar una reserva de capacidad una vez iniciada?

Sí. Para finalizar una reserva de capacidad, cancélela mediante la consola o a través de API/SDK, o bien modifique la reserva para especificar el momento de finalización de forma que venza automáticamente. Las instancias en ejecución no se verán afectadas por los cambios en la reserva de capacidad, lo cual incluye la eliminación o el vencimiento de una reserva.

P: ¿Dónde puedo encontrar más información sobre el uso de reservas de capacidad?

Consulte la documentación técnica de Linux o Windows para obtener más información sobre la creación y el uso de una reserva de capacidad.

P: ¿Puedo compartir una reserva de capacidad con otra cuenta de AWS?

Sí, puede compartir reservas de capacidad con otras cuentas de AWS o dentro de su organización de AWS mediante el servicio AWS Resource Access Manager. Puede compartir reservas de capacidad de EC2 en tres sencillos pasos: cree un recurso compartido con AWS Resource Access Manager, agregue los recursos (reservas de capacidad) al recurso compartido y especifique las cuentas de destino con las que desea compartirlos.

Tenga en cuenta que el uso compartido de reservas de capacidad no está disponible para las cuentas de AWS nuevas o las cuentas de AWS que tienen un historial de facturación limitado. Las cuentas nuevas que están vinculadas a una cuenta maestra calificada (pagador) o mediante una organización de AWS están exentas de esta restricción.

P: ¿Qué sucede cuando comparto una reserva de capacidad con otra cuenta de AWS?

Cuando se comparte una reserva de capacidad con otras cuentas, estas pueden consumir la capacidad reservada para ejecutar sus instancias EC2. El comportamiento exacto depende de las preferencias que se establezcan en la reserva de capacidad. De forma predeterminada, las reservas de capacidad se asocian automáticamente con las instancias existentes y nuevas de otras cuentas que tienen acceso compartido a la reserva. También puede destinar una reserva de capacidad para cargas de trabajo o instancias específicas. Las cuentas individuales pueden controlar cuáles de sus instancias consumen reservas de capacidad. Consulte la documentación técnica de Linux o Windows para obtener más información acerca de las opciones de asociación de instancias.

P: ¿Se aplica un cargo adicional por compartir una reserva?

No se cobra ningún cargo adicional por compartir una reserva.

P: ¿A quién se le cobran los cargos cuando se comparte una reserva de capacidad entre varias cuentas?

Si varias cuentas consumen una reserva de capacidad, se cobran cargos a cada cuenta por el uso de su propia instancia. La capacidad reservada no utilizada, si la hubiera, se cobra a la cuenta que es propietaria de la reserva de capacidad. Si existe un acuerdo de facturación unificada entre las cuentas que comparten una reserva de capacidad, se factura a la cuenta maestra por el uso de la instancia en todas las cuentas vinculadas.

P: ¿Puedo priorizar el acceso a la reserva de capacidad entre las cuentas de AWS que tienen acceso compartido?

No. Las instancias de spot en una reserva de capacidad están disponibles por orden de llegada a cualquier cuenta que tenga acceso compartido.

P: ¿Cómo puedo comunicar la zona de disponibilidad (AZ) de una reserva de capacidad con otra cuenta, dado que las asignaciones de nombres de la zona de disponibilidad podrían ser diferentes en las cuentas de AWS?

Ahora es posible usar el ID de la zona de disponibilidad (ID de AZ) en lugar del nombre de la zona de disponibilidad. El ID de la zona de disponibilidad es una referencia estática y ofrece una forma coherente de identificar la ubicación de un recurso en todas sus cuentas. De este modo, es más fácil aprovisionar recursos de forma centralizada en una sola cuenta y compartirlos entre varias cuentas.

P: Una vez que comparto mi reserva de capacidad, ¿puedo dejar de hacerlo?

Sí, puede dejar de compartir una reserva después de haberla compartido. Cuando deja de compartir una reserva de capacidad con cuentas específicas o deja de compartirla por completo, otras cuentas pierden la capacidad de lanzar nuevas instancias en ella. Cualquier capacidad ocupada por instancias que se ejecutan desde otras cuentas se restaurará en la reserva de capacidad para su uso (sujeto a disponibilidad).

P: ¿Dónde puedo encontrar más información acerca del uso compartido de reservas de capacidad?

Consulte la documentación técnica de Linux o Windows para obtener información acerca del uso compartido de reservas de capacidad.

P: ¿Puedo obtener un descuento por el uso de reserva de capacidad?

Sí. Los descuentos de las instancias reservadas regionales o de los Savings Plans se aplican a las reservas de capacidad. En la facturación de AWS se aplica automáticamente el descuento cuando los atributos de una reserva de capacidad coinciden con los atributos de una instancia reservada regional o de un Savings Plan. Cuando una instancia utiliza una reserva de capacidad, solo se le cobra por la instancia (con descuentos por instancias reservadas o Savings Plans aplicados). Los descuentos se aplican preferentemente a las instancias en uso antes que a las reservas de capacidad sin utilizar.

Nota: Una instancia reservada regional es una instancia reservada EC2 circunscrita a una región de AWS. No se aplican instancias reservadas de zona (instancias reservadas circunscritas a una zona de disponibilidad dentro de una región) a las reservas de capacidad bajo demanda, ya que las instancias reservadas de zona incluyen una reserva de capacidad.

Instancias reservadas
P: ¿Qué es una instancia reservada?

Una instancia reservada (IR) es una oferta de EC2 que le brinda un importante descuento en el uso de EC2 si se compromete a utilizarlo durante un plazo de entre uno y tres años.

P: ¿Qué diferencias hay entre las instancias reservadas estándar y las instancias reservadas convertibles?

Las IR estándares ofrecen un descuento significativo en el uso de la instancia de EC2 si se compromete a utilizar una familia de instancias en particular. Las instancias reservadas convertibles le ofrecen la opción de cambiar la configuración de la instancia durante su plazo de vigencia, sin perder por ello el descuento en el uso de EC2. Para obtener más información sobre las instancias reservadas convertibles, haga clic aquí.

P: ¿Ofrecen las instancias reservadas reserva de capacidad?

Sí, si una IR estándar o convertible está circunscrita a una determinada zona de disponibilidad (AZ), la capacidad de la instancia coincidente con la configuración exacta de la IR se reservará para que pueda utilizarla (se trata de las denominadas “IR de zona”). Las IR de zona le brindan una garantía adicional para que pueda lanzar instancias en el momento en que las necesite.

Además, también puede optar por omitir la reserva de capacidad y adquirir una IR estándar o convertible circunscrita a una región (las denominadas “IR regionales”). Las IR regionales implementan de manera automática el descuento al uso en las zonas de disponibilidad y a los tamaños de instancia en una región, por lo que le resultará más fácil beneficiarse del precio con descuento de la IR.

P: ¿Cuándo debería comprar una instancia reservada zonal?

Compre una IR en una zona de disponibilidad determinada si desea beneficiarse de la reserva de capacidad.

P: ¿Cuándo debería comprar una instancia reservada regional?

Compre una IR regional si no necesita disponer de reserva de capacidad. Las IR regionales le proporcionan flexibilidad de AZ y de tamaño de instancia, lo que le brinda una mayor aplicabilidad del precio con descuento de la IR.

P: ¿Qué es la flexibilidad de zona de disponibilidad y de tamaño de instancia?

La flexibilidad de zona de disponibilidad y de tamaño de instancia le permite beneficiarse del precio con descuento de una IR regional. La flexibilidad de zona de disponibilidad se aplica al precio con descuento por el uso de una IR en cualquier zona de disponibilidad de una región, mientras que la flexibilidad de tamaño de instancia se aplica al precio con descuento por el uso de una IR de cualquier tamaño dentro de una familia de instancias. Supongamos que dispone de una IR regional m5.2xlarge Linux/Unix con una tenencia predeterminada en la región de EE.UU. Este (Virginia del Norte). En ese caso, el precio con descuento de la IR se aplicará automáticamente a dos instancias m5.xlarge en us-east-1a o a cuatro instancias m5.large en us-east-1b.

P: ¿Qué tipos de instancias reservadas proporcionan flexibilidad de tamaño de instancia?

Las RI regionales de Linux/Unix con una tenencia estándar proporcionan flexibilidad de tamaño de instancia. La flexibilidad de tamaño de instancia no está disponible para las RI de otras plataformas, como Windows, Windows con SQL Standard, Windows con SQL Server Enterprise, Windows con SQL Server Web, RHEL y SLES o instancias G4.
P: ¿Debo realizar alguna acción para beneficiarme de la flexibilidad de zona de disponibilidad y de tamaño de instancia?

Las IR regionales no requieren que realice ninguna acción para beneficiarse de la flexibilidad de zona de disponibilidad y de tamaño de instancia.

P: Dispongo de varias instancias reservadas zonales, ¿qué hago para asignarlas a una región?

Puede asignar una IR de zona estándar a una región modificando el alcance de la IR de una zona de disponibilidad determinada a una región desde la consola de administración de EC2 o mediante la API ModifyReservedInstances.

P: ¿Cómo puedo comprar una instancia reservada?

Para comenzar, puede comprar una IR desde la consola de administración de EC2 o mediante la CLI de AWS. Solo tiene que indicar el tipo de instancia, la plataforma, la tenencia, el plazo, la opción de pago y la región o zona de disponibilidad.

P: ¿Puedo adquirir una instancia reservada para una instancia en ejecución?

Sí, AWS aplicará automáticamente el precio con descuento de la IR por cualquier uso de la instancia aplicable desde el momento de la compra. Visite la página de Introducción para obtener más información.

P: ¿Puedo controlar qué instancias se facturan con la tarifa con descuento?

No. AWS optimiza automáticamente las instancias que se cobran con la tarifa con descuento con el fin de garantizar que el usuario pague siempre la cantidad mínima. Para obtener información sobre la facturación y cómo se aplica a las instancias reservadas, consulte la página relacionada con los beneficios de facturación y opciones de pago.

P: ¿Cómo funciona la flexibilidad de tamaño de instancia?

EC2 utiliza la escala que se muestra a continuación para comparar los distintos tamaños dentro de una familia de instancias. En el caso de la flexibilidad del tamaño de instancia de las IR, esta escala se utiliza para aplicar el precio con descuento de las IR al uso normalizado de la familia de instancias. Por ejemplo, si dispone de una IR m5.2xlarge circunscrita a una región, su precio con descuento podría aplicarse al uso de una instancia m5.2xlarge o de dos instancias m5.xlarge.

Haga clic aquí para obtener más información acerca de cómo se aplica la flexibilidad de tamaño de instancia de las instancias reservadas al uso que se hace de EC2. Y haga clic aquí para obtener más información acerca de cómo se presenta la flexibilidad de tamaño de instancia de las instancias reservadas en el informe de costo y uso.
Tamaño de la instancia

Factor de normalización

nano

 0,25

micro	0,5
pequeña	1
mediana	2
grande	4
xlarge	8
2xlarge	16
4xlarge	32
8xlarge	64
9xlarge	72
10xlarge	80
12xlarge	96
16xlarge	128
18xlarge	144
24xlarge	192
32xlarge	256
P: ¿Puedo cambiar mi instancia reservada durante su plazo de vigencia?

Sí, puede modificar la zona de disponibilidad de la IR, cambiar el alcance de la IR de zona de disponibilidad a región (y viceversa), cambiar la plataforma de red de EC2-VPC a EC2-Classic (y viceversa) o modificar los tamaños de instancia dentro de la misma familia de instancias (en la plataforma Linux/Unix).

P: ¿Puedo cambiar el tipo de instancia de mi instancia reservada durante su plazo de vigencia?

Sí, las IR convertibles le ofrecen la opción de cambiar el tipo de instancia, el sistema operativo, la tenencia o la opción de pago de su IR durante su plazo de vigencia. Para obtener más información, consulte la sección sobre IR reservadas convertibles de las preguntas frecuentes.

P: ¿Cuáles son las distintas opciones de pago para las instancias reservadas?

Puede elegir entre tres opciones de pago al comprar una IR. Con la opción Pago total anticipado, el plazo de la IR se abona en un único pago anticipado. Con la opción Pago parcial anticipado, se realiza un pequeño pago anticipado y luego se aplica una tarifa horaria reducida durante el plazo de vigencia de la IR. La opción Sin pago inicial no requiere ningún pago inicial y ofrece una tarifa horaria reducida durante el plazo de vigencia.

P: ¿Cuándo se activan las instancias reservadas?

El descuento en la facturación y la reserva de capacidad (si corresponde) se activan en cuanto el pago se ha autorizado correctamente. Puede ver el estado (pending | active | retired) de las IR en la página “Reserved Instances” de la consola de Amazon EC2.

P: ¿Se aplican las instancias reservadas a las instancias de spot o a las instancias ejecutadas en un host dedicado?

No, las IR no se aplican a las instancias de spot o instancias ejecutadas en un host dedicado. Para reducir el costo del uso de hosts dedicados, adquiera reservas de hosts dedicados.

P: ¿Cómo funcionan las instancias reservadas con la facturación unificada?

Nuestro sistema optimizará automáticamente qué instancias se facturan con la tarifa con descuento para garantizar que las cuentas consolidadas siempre paguen la cantidad mínima. Si dispone de IR aplicables a una zona de disponibilidad, solo la cuenta a la que pertenezca la IR recibirá la capacidad de reserva. Sin embargo, el descuento se aplicará de manera automática en cualquier cuenta de su familia de facturación consolidada.

P: ¿Puedo obtener un descuento para adquirir instancias reservadas?

Sí, EC2 ofrece descuentos por capas para adquirir una IR. Estos descuentos se determinan en función del valor de lista total (precio sin descuento) de las IR activas que tenga en cada región. El valor de lista total es la suma de todos los pagos previstos de una IR durante su plazo de vigencia, incluidos los pagos iniciales y recurrentes por hora. La variedad de capas y los descuentos correspondientes se muestran al lado.

Intervalo del valor de lista

Descuento en el pago inicial

Descuento en la cuota por hora

Menos de 500 000 USD

0%

0%

500 000 USD:4 000 000 USD

5%

5%

4 000 000 USD: 10 000 000 USD	10%	10%
Más de 10 000 000 USD	Llámenos	 
P: ¿Pueden explicarme cómo se aplican los descuentos por volumen a las compras de instancias reservadas?

Por supuesto. Supongamos que actualmente dispone de IR por un valor de 400 000 USD en la región US-east-1. En tal caso, si adquiere IR por valor de 150 000 USD en la misma región, los primeros 100 000 USD de dicha compra no recibirán ningún descuento. Sin embargo, sí se descontará un 5% de los 50 000 USD restantes de dicha compra, por lo que solamente se le cobrarán 47 500 USD por esa parte de la compra durante el plazo de vigencia indicado en su opción de pago.

Si desea obtener información adicional, consulte la sección relacionada con las capas de precios de descuento para las instancias reservadas en la Guía del usuario de Amazon EC2.

P: ¿Cómo se calcula el valor de lista de una instancia reservada?

A continuación se muestra un ejemplo de los precios de lista calculados para instancias reservadas con la opción Pago parcial inicial de tres años:

Precio de descuento por volumen con la opción de pago inicial parcial de tres años en la región de EE.UU. Este

 	Pago inicial en USD	Precio recurrente por hora en USD	Valor recurrente por hora	Precio de lista
m3.xlarge	1345 USD	0,060 USD	1577 USD	2922 USD
c3.xlarge	1016 USD	0,045 USD	1183 USD	2199 USD
P: ¿Cómo se calculan los descuentos por volumen si utilizo la facturación unificada?

Si dispone de una facturación consolidada, AWS utilizará el precio de lista total agregado de las IR que tenga activas en todas sus cuentas unificadas a fin de determinar qué capa de descuento por volumen se le debe aplicar. Las capas de descuento por volumen se determinan en el momento de la compra, por lo que ha de activar la facturación consolidada antes de comprar IR para garantizar que pueda beneficiarse de la capa más alta posible de descuento por volumen que se pueda aplicar a sus cuentas consolidadas.

P: ¿Pueden optar a descuentos por volumen las instancias reservadas convertibles?

No; sin embargo, el valor de cada IR convertible que adquiera contribuye a la posición de la capa de descuento por volumen.

P: ¿Cómo puedo saber de qué capa de descuento por volumen puedo beneficiarme?

Para determinar su capa actual de descuento por volumen, consulte la sección relacionada con las capas de precios de descuento para las instancias reservadas en la Guía del usuario de Amazon EC2.

P: En caso de que mi volumen futuro cumpla los requisitos para beneficiarme de otras capas de descuento, ¿cambiará el costo de mis instancias reservadas?

No. Los descuentos por volumen se determinan en el momento de la compra, por lo que el costo de sus instancias reservadas seguirá siendo el mismo aunque cumpla los requisitos para beneficiarse de otras capas de descuento. Cualquier nueva compra que realice recibirá un descuento acorde a la capa de descuento por volumen aplicable en el momento de la compra.

P: ¿Debo realizar alguna acción en el momento de realizar la compra para recibir descuentos por volumen?

No, recibirá descuentos por volumen de manera automática si adquiere IR mediante la API PurchaseReservedInstance o desde la interfaz de la consola de administración de EC2. Si adquiere instancias reservadas por un valor superior a los 10 000 000 USD, contacte con nosotros para recibir otros descuentos que no se ofrecen de manera automática.

Mercado de instancias reservadas
P: ¿Qué es el mercado de instancias reservadas?

El mercado de instancias reservadas es un mercado online que proporciona a los clientes de AWS la flexibilidad de vender sus instancias reservadas de Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) a otras empresas y organizaciones. Los clientes también pueden examinar el mercado de instancias reservadas para encontrar una selección aún más amplia de opciones de precios y plazos que venden otros clientes de AWS.

P: ¿Cuándo puedo poner en venta una instancia reservada en el mercado de instancias reservadas?

Puede poner en venta una instancia reservada si:

Se ha registrado como vendedor en el mercado de instancias reservadas.
Ha pagado la instancia reservada.
Ha adquirido la instancia reservada por un periodo superior a 30 días.
P: ¿Cómo puedo registrarme como vendedor en el mercado de instancias reservadas?

Para registrarse en el mercado de instancias reservadas, puede entrar en el flujo de trabajo de registro vendiendo una instancia reservada desde la consola de administración de EC2 o configurando su perfil desde la página de configuración de la cuenta en el portal de AWS. Independientemente del camino que siga, debe completar los pasos siguientes:

En primer lugar, revise la información general del proceso de registro.
Inicie sesión en su cuenta de AWS.
Introduzca la cuenta bancaria en la que desea que le ingresemos el dinero. Tras seleccionar “Continue”, nosotros seleccionaremos esa cuenta bancaria como la opción predeterminada para desembolsos.
En la pantalla de confirmación, seleccione “Continue to Console to Start Listing”.
Si supera 20 000 USD en ventas de instancias reservadas, o bien prevé vender 50 instancias reservadas o más, tendrá que facilitar la información fiscal para poder poner en venta sus instancias reservadas. Seleccione “Continue with Tax Interview”. Durante el proceso de obtención de la información fiscal se le pedirá que escriba el nombre de su empresa, el nombre de contacto, la dirección y el número de identificación fiscal mediante el flujo de trabajo de TIMS.

Además, si tiene previsto vender instancias reservadas por un valor superior a los 50 000 USD anuales, también deberá solicitar un aumento del límite.

P: ¿Cómo sabré que puedo empezar a vender en el mercado de instancias reservadas?

Puede empezar a vender en el mercado de instancias reservadas tras añadir una cuenta bancaria mediante el canal de registro. Cuando se haya completado la activación, recibirá un correo electrónico de confirmación. Sin embargo, cabe indicar que no podrá recibir ningún ingreso hasta que recibamos la verificación de su entidad bancaria y, en ocasiones, este proceso puede tardar hasta dos semanas en completarse, según la entidad.

P: ¿Cómo puedo poner en venta una instancia reservada?

Para poner en venta una instancia reservada, basta con seguir estos pasos en la consola de Amazon EC2:

Seleccione las instancias reservadas que desea vender y elija “Sell Reserved Instances”. Si no ha completado el proceso de registro, se le pedirá que se registre a través de la canalización de registro.
Para cada tipo de instancia reservada, defina el número de instancias que desea vender y el precio del pago por única vez que desea fijar. Tenga en cuenta que puede establecer importes distintos para la tarifa única según el tiempo restante para no tener que ir ajustando el pago por única vez si su instancia reservada no se vende rápidamente. De forma predeterminada usted solo debe fijar el precio actual y nosotros reduciremos automáticamente la tarifa única mensualmente en el mismo incremento.
Tras completar los pasos de configuración, aparecerá una pantalla de confirmación final. Seleccione “Sell Reserved Instance”.
P: ¿Qué instancias reservadas puedo poner en venta?

Puede poner en venta cualquier instancia reservada que haya estado activa durante como mínimo 30 días, siempre que nosotros hayamos recibido el pago correspondiente. Normalmente, esto significa que puede poner en venta las reservas en cuanto se encuentren en el estado active. Es importante tener en cuenta que si es un cliente con factura, su instancia reservada puede mostrar el estado active antes de que AWS reciba el pago. En ese caso, su instancia reservada no se pondrá en venta hasta que nosotros hayamos recibido el pago.

P: ¿Cómo les aparecen a los compradores las instancias reservadas en venta?

Las instancias reservadas (tanto las de terceros como las que ofrece AWS) que se han puesto en venta en el mercado de instancias reservadas pueden visualizarse en la sección“Reserved Instances” de la consola de Amazon EC2. También puede usar la llamada a la API DescribeReservedInstancesListings.

Las instancias reservadas en venta se agrupan en función del tipo, la vigencia restante, el precio anticipado y el precio por horas. Esto facilita a los compradores encontrar las instancias reservadas apropiadas para comprarlas.

P: ¿Qué parte de mi periodo de instancia reservada puedo poner en venta?

Puede vender una instancia reservada por el periodo restante, redondeado al mes más próximo. Por ejemplo, si le quedan 9 meses y 13 días, la instancia reservada se pondrá en venta por una vigencia de 9 meses.

P: ¿Puedo retirar mi instancia reservada después de haberla puesto en venta?

Sí, puede retirar una instancia reservada de la venta en cualquier momento hasta que la venta aparezca con el estado pendiente (indica que un comprador la ha adquirido y que la confirmación del pago está pendiente).

P: ¿Qué dimensiones de precios puedo establecer para las instancias reservadas que deseo poner en venta?

Con el mercado de instancias reservadas, puede establecer un precio inicial que esté dispuesto a aceptar. No puede establecer el precio por hora (que coincidirá con el que se fijó en la instancia reservada original) y no recibirá ningún ingreso procedente de pagos asociados con los precios por hora.

P: ¿Puedo seguir utilizando mi reserva aunque aparezca en el mercado de instancias reservadas?

Sí, seguirá recibiendo la capacidad y el beneficio en la facturación de la reserva hasta que se venda. Una vez vendida, la instancia en ejecución facturada al precio con descuento se facturará con la tarifa bajo demanda hasta que adquiera una reserva nueva o termine la instancia.

P: ¿Puedo revender una instancia reservada que he comprado en el mercado de instancias reservadas?

Sí, puede revender las instancias reservadas que ha comprado en el mercado de instancias reservadas, como cualquier otra instancia reservada.

P: ¿Hay restricciones para la venta de instancias reservadas?

Sí, para vender instancias reservadas en el mercado de instancias reservadas debe tener una cuenta bancaria en Estados Unidos. Pronto admitiremos también cuentas bancarias de otros países. Además, no puede vender instancias reservadas en la región de GovCloud EE.UU.

P: ¿Puedo vender instancias reservadas adquiridas con capas públicas de precios por volumen?

No, esta opción todavía no está disponible.

P: ¿Existe algún cargo por la venta de instancias reservadas en el mercado de instancias reservadas?

Sí, AWS carga una tarifa por servicio del 12% del precio anticipado total de cada instancia reservada vendida en el mercado de instancias reservadas.

P: ¿Puede AWS vender subconjuntos de instancias reservadas en venta?

Sí, AWS puede vender un subconjunto de la cantidad de instancias reservadas que usted ha puesto en venta. Por ejemplo, si pone en venta 100 instancias reservadas, puede que tengamos un comprador interesado en comprar solo 50 instancias reservadas. Venderemos esas 50 instancias y mantendremos a la venta las otras 50, a menos que usted indique lo contrario.

P: ¿Cómo pagan los compradores las instancias reservadas que han adquirido?

Las ventas de instancias reservadas se pagan mediante transferencias electrónicas ACH a una cuenta bancaria de Estados Unidos.

P: ¿Cuándo recibiré el dinero?

Cuando AWS reciba el dinero del cliente que ha comprado su reserva, realizaremos una transferencia electrónica a la cuenta bancaria que nos indicó cuando se registró en el mercado de instancias reservadas.

A continuación, le mandaremos una notificación indicando que hemos realizado la transferencia. Normalmente, el dinero se recibe en la cuenta 3-5 días después de la venta de la instancia reservada.

P: Si vendo mi instancia reservada en el mercado de instancias reservadas, ¿se me reembolsará también el Premium Support que he pagado?

No, no recibirá un reembolso prorrateado de la parte inicial correspondiente de la tarifa de AWS Premium Support.

P: ¿Se me notificarán las actividades del mercado de instancias reservadas?

Sí, recibirá un único correo electrónico al día con la actividad de su mercado de instancias reservadas siempre que cree o cancele una venta de instancias reservadas, un comprador adquiera una de sus instancias o AWS ingrese dinero en su cuenta bancaria.

P: ¿Qué información se intercambia entre el comprador y el vendedor para calcular los impuestos de la transacción?

Se indicará al vendedor la ciudad, el estado, el código postal extendido y la información pertinente del país del comprador mediante un informe de desembolso. Esta información permitirá al vendedor calcular los impuestos necesarios para la transacción que debe remitir al gobierno (p. ej., impuesto sobre las ventas, IVA, etc.). En la factura de compra también se indicará el nombre de la entidad jurídica del vendedor.

P: ¿Existe alguna limitación para los clientes en relación con la compra de instancias reservadas de terceros?

Sí, no puede comprar sus propias instancias reservadas en venta, incluidas las instancias de sus cuentas asociadas (a través de la facturación consolidada).

P: ¿Debo pagar el servicio Premium Support al comprar instancias reservadas en el mercado de instancias reservadas?

Sí, si usted es un cliente con Premium Support se le cobrará el mismo cuando compre una instancia reservada a través del mercado de instancias reservadas.

Instancias de spot
P: ¿Qué es una instancia de spot?

Las instancias de spot son capacidades de EC2 libres que pueden ahorrarle hasta un 90 % en los precios de instancias bajo demanda y que AWS puede interrumpir con una notificación de 2 minutos. Spot utiliza las mismas instancias EC2 subyacentes que las instancias bajo demanda y reservadas, y resulta perfecta para cargas de trabajo tolerantes a fallos y flexibles. Las instancias de spot ofrecen una opción adicional para obtener capacidad de cómputo y pueden utilizarse junto con instancias bajo demanda y reservadas.

P: ¿En qué se diferencia una instancia de spot de una instancia bajo demanda o una instancia reservada?

Mientras se ejecutan, las instancias de spot son exactamente iguales a las instancias bajo demanda y reservadas. Las principales diferencias son que las instancias de spot ofrecen normalmente un descuento significativo sobre los precios de las instancias bajo demanda, puede que Amazon EC2 interrumpa sus instancias según los requisitos de capacidad con una notificación de dos minutos y que los precios de spot se ajusten gradualmente según la oferta y la demanda a largo plazo de la capacidad EC2 libre.

Haga clic aquí para obtener más información sobre las instancias de spot.

P: ¿Cómo puedo comprar e iniciar una instancia de spot?

Las instancias de spot pueden lanzarse mediante las mismas herramientas que se utilizan para lanzar instancias en la actualidad, incluida la Consola de administración de AWS, los grupos de escalado automático (Auto-Scaling Groups), la ejecución de instancias (Run Instances) y la flota de instancias de spot (Spot Fleet). Además, muchos servicios de AWS permiten lanzar instancias de spot como EMR, ECS, Datapipeline, Cloudformation y Batch.

Para iniciar una instancia de spot, simplemente debe seleccionar una plantilla de lanzamiento y el número de instancias que desea solicitar.

Haga clic aquí para obtener más información sobre cómo solicitar instancias de spot.

P: ¿Cuántas instancias de spot puedo solicitar?

Puede solicitar instancias de spot hasta alcanzar el límite establecido para cada región. Tenga en cuenta que los clientes nuevos de AWS pueden comenzar con un límite más bajo. Para obtener más información sobre los límites de instancias de spot, consulte la Guía del usuario de Amazon EC2.

Si necesita un límite superior, rellene el formulario de solicitud de instancias de Amazon EC2 con su caso de uso y se considerará el aumento de instancias solicitado. Los aumentos del límite dependen de la región para la que se soliciten.

P: ¿Qué precio pagaré por una instancia de spot?

Los precios aplicables son los que se encuentren en vigor al inicio de cada hora de instancia que se ejecute. Si el precio de instancia de spot cambia después de que haya lanzado la instancia, el precio nuevo se aplicará al uso de la instancia para la hora siguiente.

P: ¿Qué es un grupo de capacidad de spot?

Un grupo de capacidad de spot es un conjunto de instancias EC2 sin utilizar con el mismo tipo de instancia, sistema operativo, zona de disponibilidad y plataforma de red (EC2-Classic o EC2-VPC). Cada grupo de capacidad de spot puede tener un precio distinto según la oferta y la demanda.

P: ¿Cuáles son las prácticas recomendadas para el uso de instancias de spot?

Recomendamos utilizar varios grupos de capacidad de spot para maximizar la cantidad de instancias de spot disponibles. EC2 ofrece automatización incorporada para encontrar la capacidad más rentable a través de diversos grupos de capacidad de spot mediante EC2 Auto Scaling, flota de EC2 o flota de spot. Para obtener más información, consulte las prácticas recomendadas de spot.
P: ¿Cómo puedo determinar el estado de mi solicitud de instancias de spot?

Puede determinar el estado de su solicitud de instancias de spot a través del mensaje y el código de Spot Request Status. Puede acceder a la información de Spot Request Status en la página Spot Instance de la consola EC2 de la Consola de administración de AWS, API y CLI. Para obtener más información, consulte la Guía para desarrolladores de Amazon EC2.

P: ¿Hay instancias de spot disponibles para todos los tamaños y todas las familias de instancias en todas las regiones?

Las instancias de spot están disponibles en todas las regiones públicas de AWS. Spot está disponible para casi todas las familias y los tamaños de instancias EC2, incluidas las nuevas instancias optimizadas para informática, gráficos acelerados, y los nuevos tipos de instancias FPGA. Consulte la lista completa de tipos de instancias admitidos en cada región aquí.

P: ¿Qué sistemas operativos están disponibles como instancias de spot?

Los disponibles son Linux/UNIX, Windows Server y Red Hat Enterprise Linux (RHEL). Windows Server con SQL Server no está disponible actualmente.
P: ¿Puedo utilizar una instancia de spot con una AMI de pago para software de terceros (por ejemplo, paquetes de software de IBM)?

Por ahora no.

P: ¿Puedo detener mis instancias de spot activas?

Así es, puede detener las instancias de spot cuando ya no sean necesarias y puede usarlas de nuevo en el futuro en vez de finalizar las instancias o cancelar las solicitudes de instancias de spot. Esta característica está disponible para las solicitudes de instancias de spot persistentes.

P: ¿Cómo puedo detener las instancias de spot?

Puede detener las instancias de spot llamando al API StopInstances y proporcionando las identificaciones de instancia de las instancias de spot, de manera similar a como lo haría para detener sus instancias bajo demanda. También puede hacerlo mediante la consola de administración de AWS seleccionando la instancia y haciendo clic en Actions > Instance State > Stop (Acciones > Estado de instancia > Detener).

P: ¿Cómo puedo iniciar las instancias de spot detenidas?

Puede iniciar las instancias de spot detenidas llamando alAPI StartInstances y proporcionando las identificaciones de instancia de las instancias de spot, de manera similar a como lo haría para iniciar sus instancias bajo demanda. También puede hacerlo mediante la consola de administración de AWS. Para ello, seleccione la instancia y haga clic en Actions > Instance State > Start (Acciones > Estado de instancia > Iniciar).

Nota: las instancias de spot se iniciarán solo si la capacidad de spot continúa disponible dentro de su precio máximo. Los spot analizarán la disponibilidad de la capacidad cada vez que inicie sus instancias de spot detenidas.

P: ¿Cómo puedo saber si detuve mi instancia de spot o si fue interrumpida?

Puede saber si detuvo una instancia de spot o si fue interrumpida revisando el código de Spot Request Status. Esto se puede ver en el código de Spot Request Status de la página Spot Requests de la consola de administración de AWS o en la respuesta del API DescribeSpotInstanceRequests en el campo “status-code”.

Si el código de estado de su solicitud de instancia de spot es “instance-stopped-by-user” significa que detuvo su instancia de spot.

P: ¿Qué cargos se me aplicarán si mi instancia de spot se detiene o se interrumpe?

Si Amazon EC2 finaliza o detiene la instancia de spot en la primera hora de instancia, no se le aplicarán las tarifas por ese uso. Sin embargo, si finaliza la instancia de spot usted mismo, se le aplicarán las tarifas al segundo más cercano. Si Amazon EC2 finaliza la instancia de spot en cualquiera de las horas siguientes, se le aplicarán las tarifas por el uso al segundo más cercano. Si utiliza Windows o Red Hat Enterprise Linux (RHEL) y detiene o finaliza usted mismo la instancia de spot, se le cobrará la hora completa.

P: ¿Cuándo se verá interrumpida mi instancia de spot?

Durante los últimos 3 meses, el 92 % de las interrupciones de las instancias de spot fueron finalizaciones manuales de los clientes debido a que la aplicación había completado su trabajo.

Si sucediera que la EC2 necesita reclamar su instancia de spot, esto puede deberse a dos razones; la principal, es que los requisitos de capacidad de Amazon EC2 así lo precisen (p. ej.: por el uso de instancias bajo demanda o instancias reservadas). La segunda razón sería que haya determinado un “precio máximo de spot” y este haya subido por encima de ese límite, en cuyo caso la instancia se reclamaría con una notificación de dos minutos. Este parámetro determina el precio máximo que está dispuesto a pagar por una hora de instancia de spot, y está establecido al precio de la instancia bajo demanda de forma predeterminada. Como anteriormente, continúa pagando según el precio de mercado de spot (no el precio máximo) vigente en el momento en que se esté ejecutando la instancia, y se tarifica en incrementos de segundos.

P: ¿Qué ocurre con mi instancia de spot cuando se ve interrumpida?

Cuando se produce una interrupción, puede elegir entre finalizar, detener o hibernar las instancias de spot. Las opciones de detención e hibernación están disponibles para solicitudes de spot persistentes y para Spot Fleets con la opción “mantener” activada. De forma predeterminada, las instancias se finalizarán.

Consulte la sección sobre hibernación de instancias de spot para obtener más información sobre el control de interrupciones.

P: ¿Qué diferencia hay entre los comportamientos de las interrupciones de detención e hibernación?

En el caso de la hibernación, la instancia hiberna y los datos de la RAM se conservan. En el caso de la detención, la instancia se apaga y la RAM se vacía.

En ambos casos, se conservan los datos del volumen raíz de EBS y cualquier volumen de datos EBS asociado. Su dirección IP privada continúa siendo la misma, así como también su dirección IP elástica (si corresponde). El comportamiento de la capa de red será similar al del flujo de trabajo de detención e inicio de EC2. Las opciones de detención e hibernación están disponibles únicamente en las instancias con respaldo Amazon EBS. El almacenamiento local de la instancia no se conserva.

P: ¿Qué ocurre si mi volumen raíz de EBS no es lo suficientemente grande como para almacenar el estado de la memoria (RAM) para la opción de hibernación?

Debería tener suficiente espacio disponible en su volumen raíz de EBS para escribir datos desde la memoria. Si el volumen raíz de EBS no cuenta con espacio suficiente, la hibernación falla y la instancia se apaga. Asegúrese de que el volumen EBS es lo suficientemente grande como para conservar los datos de memoria antes de seleccionar la opción de hibernación.

P: ¿Qué beneficios tiene la hibernación de mi instancia de spot cuando se ve interrumpida?

Con la hibernación, las instancias de spot se pausan y se reanudan cuando hay interrupciones, por lo que las cargas de trabajo pueden retomar los procesos exactamente donde se dejaron. Puede utilizar la hibernación cuando precise que su instancia mantenga su estado a través de los ciclos de apagado e inicio, p. ej., cuando las aplicaciones que se ejecutan sobre la instancia spot dependan de datos contextuales, comerciales o de sesión almacenados en la RAM.

P: ¿Qué tengo que hacer para activar la hibernación en mis instancias de spot?

Consulte la sección sobre hibernación de instancias de spot para obtener más información acerca de la activación de la hibernación en las instancias de spot.

P: ¿Tengo que pagar por hibernar mi instancia de spot?

No hay cargos adicionales por la hibernación de su instancia más allá de los costes de almacenamiento de EBS y cualquier otro recurso de EC2 que esté usando. No se le cobran cuotas de uso de instancias una vez que la instancia esté en hibernación.

P: ¿Puedo reanudar una instancia en hibernación?

No, no podrá reanudar una instancia en hibernacíón directamente. El ciclo de hibernación-reanudación está controlado por Amazon EC2. Si una instancia de spot se hiberna, Amazon EC2 tendrá que reanudarla cuando la capacidad lo permita. 

P: ¿Qué instancias y sistemas operativos son compatibles con la hibernación?

En la actualidad, la opción de hibernación de spot es compatible con las AMI de Amazon Linux y los sistemas operativos Ubuntu y Microsoft Windows que se ejecutan en cualquier tipo de instancia de las familias C3, C4, C5, M4, M5, R3, R4 con tamaños de memoria (RAM) inferiores a 100 GiB.

Para ver la lista de las versiones de sistemas operativos soportadas, consulte la sección sobre hibernación de instancias de spot.

P: ¿Cómo se me cobrará si el precio de la instancia de spot cambia mientras está en ejecución? 

Pagará el precio por hora de instancia establecido al inicio de cada hora de instancia, por la hora completa, más cercanas al segundo.

P: ¿Dónde puedo ver mi historial de uso de instancias de spot y cuánto se me ha facturado?

La consola de administración de AWS pone a su disposición un informe detallado de facturación que muestra las horas de inicio y finalización de todas las instancias de spot. Los clientes pueden consultar en el informe de facturación un historial de los precios de las instancias de spot utilizando la API para comprobar que el precio que se les ha facturado es el correcto.

P: ¿Se interrumpen alguna vez los bloques de spot (instancias de spot de duración fija)?

Los bloques de spot están diseñados para no ser interrumpidos, por lo que se ejecutarán constantemente durante el periodo seleccionado, con independencia del precio de mercado de spot. En extrañas situaciones, los bloques de spot pueden interrumpirse por necesidades de capacidad de AWS. En estos casos, ofreceremos una advertencia de dos minutos antes de terminar la instancia (aviso de terminación) y no se le cobrarán las instancias afectadas.

P: ¿Qué es una flota de spot?

Una flota de instancias de spot le permite solicitar automáticamente y administrar varias instancias de spot que proporcionan el precio de unidad de capacidad más bajo para su clúster o su aplicación como un trabajo de procesamiento de lotes, un flujo de trabajo de Hadoop o un trabajo de informática en malla de HPC. Puede incluir los tipos de instancias que su aplicación pueda utilizar. Puede definir una capacidad objetivo basada en las necesidades de su aplicación (en unidades que incluyan instancias, vCPU, memoria, almacenamiento o rendimiento de red) y actualizarla después de iniciar la flota. Las flotas de instancias de spot le permiten lanzar y mantener la capacidad deseada, así como solicitar automáticamente recursos para sustituir cualquiera que esté afectada o se haya finalizado manualmente. Más información sobre las flotas de spot.

P: ¿Existe algún cargo adicional al realizar solicitudes de flotas de spot?

No, no existe ningún cargo adicional al realizar solicitudes de flotas de instancias de spot.

P: P: ¿Qué límites se aplican a las solicitudes de flotas de instancias de spot?

Consulte la sección sobre los límites de las flotas de spot de la Guía del usuario de Amazon EC2 para obtener más información acerca de los límites de las solicitudes de flotas de spot.

P: ¿Qué ocurre si mi solicitud de flota de spot intenta lanzar instancias de spot pero supera mi límite regional de solicitudes de spot?

Si su solicitud de flota de instancias de spot supera el límite regional de solicitudes de instancias, cada solicitud de instancia de spot dará el error Spot request limit exceeded. El historial de solicitudes de flota de instancias de spot incluirá todos los errores relacionados con los límites de solicitudes de instancias de spot que recibió la solicitud de flota. Consulte la sección sobre la monitorización de la flota de spot de la Guía del usuario de Amazon EC2 para obtener información sobre cómo describir el historial de solicitudes de flotas de spot.

P: ¿Está garantizada la tramitación de las solicitudes de flotas de spot?

No. Las solicitudes de flotas de spot le permiten realizar varias solicitudes de instancias de spot simultáneamente y están sujetas a las mismas condiciones de disponibilidad y precio que una solicitud de instancia de spot sencilla. Por ejemplo, si no hay recursos disponibles para los tipos de instancias enumerados en su solicitud de flota de instancias de spot, es posible que no podamos cumplir su solicitud ya sea en parte o totalmente. Le recomendamos que incluya todos los tipos de instancias posibles y zonas de disponibilidad que sean adecuadas para sus cargas de trabajo en la flota de instancias de spot.

P: ¿Puedo enviar una solicitud de flota de spot para varias zonas de disponibilidad?

Sí. Consulte la sección sobre ejemplos de flotas de instancias de spot de la Guía del usuario de Amazon EC2 para obtener más información sobre cómo enviar una solicitud de flota de spot para varias zonas de disponibilidad.

P: ¿Puedo enviar una solicitud de flota de spot para varias regiones?

No, no se ofrece soporte para las solicitudes de flotas para regiones múltiples.

P: ¿Cómo distribuye la flota de spot los recursos entre los diferentes grupos de instancias de spot indicados en las especificaciones de lanzamiento?

La API RequestSpotFleet proporciona tres estrategias de asignación: capacidad optimizada, menor precio y diversificada. La estrategia de asignación optimizada de capacidad intenta aprovisionar instancias de spot de los grupos de instancias de spot más disponibles mediante el análisis de métricas de capacidad. Esta estrategia es una buena opción para las cargas de trabajo que tienen un mayor costo de interrupción, como big data y análisis, representación de imágenes y contenido multimedia, aprendizaje automático e informática de alto rendimiento.
La estrategia LowestPrice permite aprovisionar sus recursos de flota de instancias de spot en grupos de instancias, que proporcionan el precio por unidad de capacidad más bajo en el momento en el que se realiza la solicitud. La estrategia diversificada permite aprovisionar sus recursos de flota de instancias de spot en varios grupos de instancias. De este modo, puede mantener la capacidad deseada de la flota e incrementar la disponibilidad de la aplicación a medida que la capacidad de instancias de spot fluctúa.

Ejecutar los recursos de su aplicación en distintos grupos de instancia de spot también le permite seguir reduciendo los costos de funcionamiento de su flota a lo largo del tiempo. Para obtener más información, visite la Guía del usuario de Amazon EC2.
P: ¿Puedo etiquetar una solicitud de flota de spot?

Puede solicitar lanzar instancias de spot con etiquetas a través de la flota de instancias de spot. La flota propiamente dicha no puede etiquetarse.

P: ¿Cómo se puede ver a qué flota de spot pertenecen mis instancias?

Puede identificar las instancias de spot asociadas con su flota de instancias de spot consultando la solicitud de flota. Las solicitudes de flota están disponibles durante 48 horas después de que todas sus instancias de spot hayan finalizado. Consulte la Guía del usuario de Amazon EC2 para obtener información sobre cómo describir su solicitud de flota de spot.

P: ¿Puedo modificar mi solicitud de flota de spot?

Sí, puede modificar la capacidad objetivo de su solicitud de flotas de instancias de spot. Es posible que necesite cancelar la solicitud y enviar una nueva para cambiar otros parámetros de configuración de solicitudes.

P: ¿Puedo especificar una AMI diferente para cada tipo de instancia que desee utilizar?

Sí, solo tiene que indicar la AMI que desea usar en cada especificación de lanzamiento que ofrezca en su solicitud de flota de instancias de spot.

P: ¿Puedo usar flotas de spot con Elastic Load Balancing, Auto Scaling o Elastic MapReduce?

Puede utilizar las características de Auto Scaling con la flota de instancias de spot como seguimiento de objetivos, controles de estado, métricas de CloudWatch, etc, y asociar instancias a los balanceadores de carga elásticos (tanto a los balanceadores de carga clásicos como a los de aplicaciones). Elastic MapReduce cuenta con una característica llamada “Instance fleets” que ofrece capacidades similares a las de la flota de instancias de spot.

P: ¿Una solicitud de flota de spot finaliza las instancias de spot cuando ya no se están ejecutando en los grupos de spot de menor precio o con capacidad optimizada y las vuelve a lanzar?

No, las solicitudes de flota de instancias de spot no finalizan ni relanzan automáticamente instancias mientras se ejecutan. Sin embargo, si finaliza una instancia de spot, la flota de spot la repondrá con una nueva instancia de spot en el nuevo grupo de menor precio o capacidad optimizada según su estrategia de asignación.
P.: ¿Puedo utilizar los comportamientos de interrupción de detención e hibernación con la flota de spot?

Sí, los ciclos de detención-inicio y de hibernación-reanudación son compatibles con la flota de instancias de spot si activa la opción de flota “maintain”. 

Plataforma
Amazon Time Sync Service | Zonas de disponibilidad | Instancias en clúster | Información de hardware | Microinstancias | Hypervisor Nitro | Optimización de CPU

Amazon Time Sync Service
P: ¿Cómo se utiliza este servicio?

Este servicio proporciona punto de enlace NTP en una dirección IP de enlace local (169.254.169.123) accesible desde cualquier instancia que se ejecute en una VPC. Las instrucciones para configurar clientes NTP están disponibles para Linux y Windows.

P: ¿Cuáles son los principales beneficios de utilizar este servicio?

Una fuente de tiempo de referencia coherente y precisa es crucial para muchas aplicaciones y servicios. Amazon Time Sync Service ofrece una referencia de tiempo a la que se puede acceder de forma segura desde una instancia sin necesidad de realizar cambios ni actualizaciones en la VPC. Está incorporado en la probada infraestructura de red de Amazon y utiliza fuentes de tiempo de referencia redundantes para garantizar una alta precisión y disponibilidad.

P: ¿Qué tipos de instancias son compatibles con este servicio?

Todas las instancias que se ejecutan en una VPC pueden acceder al servicio.
Zonas de disponibilidad
P: ¿Qué aislamiento existe entre las zonas de disponibilidad?

Cada zona de disponibilidad se ejecuta en su propia infraestructura, independiente y físicamente distinta, y está diseñada para ofrecer un nivel de fiabilidad alto. Los puntos comunes de anomalía como los generadores y el equipo de enfriamiento no se comparten entre zonas de disponibilidad. Además, se encuentran en ubicaciones físicas diferentes, de forma que en caso de que se produzcan desastres extremadamente poco frecuentes como, por ejemplo, incendios, tornados o inundaciones, solo afecten a una sola zona de disponibilidad.

P: ¿Se ejecuta Amazon EC2 en más de una región?

Sí. Consulte la tabla de productos y servicios por regiones para obtener más información sobre la disponibilidad de nuestros productos y servicios por regiones.

P: ¿Cómo puedo asegurarme de que estoy en la misma zona de disponibilidad que otro desarrollador?

Actualmente no soportamos la posibilidad de coordinar lanzamientos en la misma zona de disponibilidad entre distintas cuentas de desarrollador de AWS. El nombre de una zona de disponibilidad (por ejemplo, us-east-1a) de dos cuentas de cliente de AWS puede estar relacionado con zonas de disponibilidad físicas distintas.

P: Si transfiero datos entre zonas de disponibilidad utilizando direcciones IP públicas, ¿debo pagar dos veces por la transferencia de datos regional (una vez porque es entre zonas y otra porque estoy utilizando direcciones IP públicas)?

No. Las tarifas de transferencias regionales de datos se aplican si al menos se cumple una de las siguientes condiciones, pero se cobran solamente una vez para cada instancia aunque se cumplan las dos condiciones:

La otra instancia está en otra zona de disponibilidad, independientemente del tipo de dirección que se utilice.
Se utilizan direcciones de Direcciones IP elásticas o públicas, independientemente de en qué zona de disponibilidad esté la instancia.
Instancias en clúster
P: ¿Qué es una instancia de computación en clúster?

Las instancias de computación en clúster combinan recursos de gran capacidad con redes de gran rendimiento para las aplicaciones de informática de alto rendimiento (HPC) y otras aplicaciones de red exigentes. Las instancias de computación en clúster ofrecen una funcionalidad parecida a la de otras instancias de Amazon EC2, pero se han diseñado específicamente para proporcionar un trabajo en red de alto rendimiento.

La nueva funcionalidad de grupos de ubicación en clúster de Amazon EC2 permite a los usuarios agrupar las instancias de computación en clúster en varios clústeres, lo que permite a las aplicaciones alcanzar el rendimiento de red de baja latencia necesario para la comunicación altamente acoplada de nodo a nodo típica de muchas aplicaciones HPC. Las instancias de computación en clúster también proporcionan un aumento significativo en la productividad de red para el entorno de Amazon EC2 e Internet. Por ello, estas instancias también son adecuadas para las aplicaciones personalizadas que necesitan realizar operaciones con un alto consumo de red.

Más información sobre el uso de este tipo de instancia para aplicaciones de HPC.

P: ¿Qué tipo de rendimiento de red se puede esperar al lanzar instancias en un grupo de ubicación en clúster?

El ancho de banda que puede utilizar una instancia EC2 en un grupo de ubicación en clúster depende del tipo de instancia y de la especificación del rendimiento de red. El tráfico entre instancias dentro de una misma región puede usar 5 Gbps para un único flujo y hasta 25 Gbps para el tráfico con varios flujos. Cuando se lanzan en un grupo de ubicación, determinadas instancias EC2 pueden usar hasta 10 Gbps para tráfico de un solo flujo.

P: ¿Qué es una instancia de GPU en clúster?

Las instancias de GPU en clúster ofrecen unidades de procesamiento de gráficos (GPU) con propósitos generales con una CPU proporcionalmente elevada y mejor rendimiento en red para aplicaciones que se benefician del procesamiento muy paralelizado, que se puede acelerar mediante las GPU con los modelos de programación CUDA y OpenCL. Las aplicaciones habituales incluyen modelado y simulación, representación gráfica y procesamiento de medios.

Las instancias de GPU en clúster ofrecen a los clientes con cargas de trabajo de HPC una opción adicional a las instancias de computación en clúster para que puedan personalizar aún más sus clústeres de alto rendimiento en la nube para aplicaciones que pueden beneficiarse de la potencia del procesamiento en paralelo que ofrecen las GPU.

Las instancias de GPU en clúster utilizan la misma funcionalidad de grupos de ubicación en clúster que las instancias de computación en clúster para agrupar las instancias en clústeres, lo que permite a las aplicaciones obtener el rendimiento de red de baja latencia y gran ancho de banda necesario para la comunicación nodo a nodo muy acoplada que es típica de muchas aplicaciones de HPC.

Más información sobre HPC en AWS.

P: ¿Qué es una instancia de clúster con memoria elevada?

Las instancias en clúster con memoria elevada ofrecen a los clientes una alta capacidad de memoria y capacidades de CPU por cada instancia, además de altas capacidades de red. Estos tipos de instancias resultan ideales para cargas de trabajo que consumen mucho espacio en memoria, como sistemas de análisis de almacenamiento en memoria, análisis gráficos y muchas aplicaciones científicas y de ingeniería.

Las instancias en clúster con memoria elevada utilizan la misma funcionalidad de grupos de ubicación en clúster que las instancias de computación en clúster para agrupar las instancias en clústeres, lo que permite a las aplicaciones obtener el rendimiento de red de baja latencia y gran ancho de banda necesario para la comunicación nodo a nodo muy acoplada que es típica de muchas aplicaciones de HPC y de otras aplicaciones que requieren un alto uso de red.

P: ¿Varía el uso de las instancias de computación en clúster y las instancias de GPU en clúster respecto a otros tipos de instancias de Amazon EC2?

El uso de instancias de computación en clúster y de GPU en clúster presenta dos diferencias con respecto a otros tipos de instancias de Amazon EC2.

En primer lugar, las instancias de computación en clúster y de GPU en clúster utilizan una virtualización basada en HVM (Hardware Virtual Machine) y ejecutan solo Imágenes de máquina de Amazon (AMI) basadas en la virtualización HVM. Las AMI basadas en PVM (Paravirtual Machine) que se utilizan con otros tipos de instancias de Amazon EC2 no pueden utilizarse con las instancias de computación en clúster o de GPU en clúster.

En segundo lugar, para poder beneficiarse completamente del ancho de banda biseccional completo de baja latencia disponible entre instancias, las instancias de computación en clúster o de GPU en clúster deben lanzarse en un grupo de ubicación en clúster mediante el API de Amazon EC2 o la consola de administración de AWS.

P: ¿Qué es un grupo de ubicación en clúster?

Un grupo de ubicación en clúster es una entidad lógica que permite crear un clúster de instancias ejecutando instancias como parte de un grupo. A continuación, el clúster de instancias suministra una conectividad de baja latencia entre las instancias del grupo. Los grupos de ubicación en clúster se crean mediante el API de Amazon EC2 o la consola de administración de AWS.

P: ¿Están disponibles todas las características de Amazon EC2 para las instancias de computación en clúster y las instancias de GPU en clúster?

Actualmente, Amazon DevPay no está disponible para las instancias de computación en clúster ni las instancias de GPU en clúster.

P: ¿Hay algún límite en cuanto al número de instancias de computación en clúster o de GPU en clúster que puedo utilizar o al tamaño de clúster que puedo crear al lanzar instancias de computación en clúster o de GPU en clúster en un grupo de ubicación en clúster?

No hay límites específicos en cuanto al número de instancias de computación en clúster. En el caso de las instancias de GPU en clúster, el propio cliente puede lanzar 2 instancias. En caso de que necesite más capacidad, rellene el formulario de solicitud de instancias de Amazon EC2 (seleccione el tipo adecuado de instancia principal).

P: ¿Hay alguna forma de optimizar la probabilidad de recibir el número completo de instancias que he solicitado para mi clúster por medio de un grupo de ubicación en clúster?

Le recomendamos que lance de una vez el número mínimo de instancias necesarias para participar en un clúster. Para clústeres muy grandes, debe lanzar varios grupos de ubicación, por ejemplo dos grupos de ubicación de 128 instancias, y combinarlos para crear un clúster mayor, de 256 instancias.

P: ¿Es posible lanzar instancias de GPU en clúster y de computación en clúster en un solo grupo de ubicación en clúster?

Si bien es posible lanzar distintos tipos de instancias en clúster en un único grupo de ubicación, en este momento solo soportamos grupos de ubicación homogéneos.

P: Si una instancia de un grupo de ubicación en clúster se detiene y se vuelve a iniciar, ¿seguirá estando en el mismo grupo de ubicación en clúster?

Sí. Una instancia detenida se iniciará como parte del grupo de ubicación en clúster en el que estaba cuando se detuvo. Si no hay capacidad disponible para iniciarla en su grupo de ubicación en clúster, el inicio fallará.
Información de hardware
P: ¿Qué opciones de CPU están disponibles en las instancias EC2?

Las instancias EC2 ofrecen diversas opciones de CPU para ayudar a los clientes a equilibrar los requisitos de costo y rendimiento.  Según el tipo de instancia, EC2 ofrece una variedad de CPU que incluyen procesadores Graviton/Graviton 2 de AWS (Arm), procesadores AMD (x86) y procesadores Intel (x86).
P: ¿En qué tipo de hardware se ejecutará mi pila de aplicaciones?

Visite Tipo de instancia de Amazon EC2 para ver una lista de las instancias EC2 disponibles por región.

P: ¿Cómo realiza el mantenimiento EC2?

AWS realiza mantenimiento de rutina de hardware, energía y red de forma periódica, sin interrumpir las instancias del cliente. Para lograr esto, utiliza una combinación de herramientas y métodos de toda la infraestructura global de AWS, como sistemas de mantenimiento redundantes y simultáneos, además de migraciones y actualizaciones de sistemas en directo. Por ejemplo, en este caso: Ejemplo 1: EC2 utilizó actualizaciones de sistema en directo para realizar el mantenimiento de seguridad requerido sin interrupciones en más del 90 % de las instancias EC2, en donde cada mantenimiento se completó en menos de dos segundos. AWS invierte continuamente en tecnología y procesos para completar el mantenimiento de rutina de la manera más segura y rápida, frecuentemente sin interrupciones en las instancias del cliente.
P: ¿Cómo puedo seleccionar el tipo de instancia correcto?

Las instancias de Amazon EC2 se agrupan en 5 familias: instancias de uso general, optimizadas para informática, optimizadas para memoria, optimizadas para almacenamiento y de informática acelerada. Las instancias de uso general ofrecen relaciones de memoria a CPU aptas para la mayoría de las aplicaciones de uso general y brindan rendimiento fijo (M5, M4) o rendimiento ampliable con ráfagas (T2). Las instancias optimizadas para cómputo (C5, C4) disponen de manera proporcional de más recursos de CPU que de memoria (RAM) y son ideales para aumentar la escala de aplicaciones que realizan un uso intensivo de las capacidades de cómputo y cargas de trabajo de informática de alto rendimiento (HPC). Las instancias optimizadas para memoria (X1e, X1, R4) ofrecen una mayor capacidad de memoria para aplicaciones con un uso intensivo de la memoria, incluidas aplicaciones de almacenamiento en caché de memoria y bases de datos. Las instancias de informática acelerada (P3, P2, G3, F1) aprovechan las funciones de procesamiento en paralelo de las GPU NVIDIA Tesla para la informática de alto rendimiento y el aprendizaje automático/profundo. Las instancias de gráficos GPU (G3) ofrecen capacidades de gráficos 3D de alto rendimiento para aplicaciones que utilizan OpenGL y DirectX. Las instancias F1 ofrecen capacidad informática reconfigurable basada en Xilinx FPGA. Las instancias optimizadas para almacenamiento (H1, I3, I3en, D2, D3, D3en) que ofrecen una capacidad de E/S muy elevada y de baja latencia mediante el almacenamiento de la instancia local basado en SSD para aplicaciones con uso intensivo de operaciones de E/S, con D3, D3en, D2 o H1, las instancias con alta capacidad de almacenamiento y con almacenamiento en HDD, ofrecen una elevada densidad de almacenamiento local y rendimiento de E/S secuencial para el almacenamiento de datos, Hadoop y otras aplicaciones con uso intensivo de datos. Cuando elija tipos de instancias, debe tener en cuenta las características de la aplicación respecto del uso de recursos (p. ej.: CPU, memoria, almacenamiento) y seleccionar el tamaño y la familia de instancias óptimos.

P: ¿Qué es una “unidad informática EC2” y por qué se ha introducido?

La transición a un modelo informático de programa de utilidad básicamente cambia el modo en que los desarrolladores se han capacitado a la hora de pensar en los recursos de CPU. En lugar de comprar o alquilar un determinado procesador para utilizarlo varios meses o años, está alquilando la capacidad por horas. Como Amazon EC2 se basa en hardware genérico, con el tiempo puede haber varios tipos distintos de hardware físico subyacente en las instancias EC2. Nuestro objetivo es proporcionar una cantidad coherente de capacidad de CPU, independientemente del hardware subyacente real.

Amazon EC2 utiliza una amplia variedad de medidas para proporcionar a cada instancia una cantidad consistente y previsible de capacidad de CPU. Para facilitar a los desarrolladores la comparación de la capacidad de CPU entre distintos tipos de instancia, hemos definido una unidad informática de Amazon EC2. La cantidad de CPU que se asigna a una determinada instancia se expresa en términos de estas unidades de sistemas EC2. Hemos utilizado varios estudios comparativos y pruebas para administrar la coherencia y la previsibilidad del rendimiento de una unidad informática EC2. La unidad informática EC2 (ECU) ofrece una medida relativa de la potencia de procesamiento de enteros de una instancia de Amazon EC2. Con el tiempo, podemos añadir o sustituir las medidas que se incluyen en la definición de una unidad informática EC2, si encontramos medidas que permitan tener una imagen más clara de la capacidad de cómputo.

P: ¿Cómo EC2 asegura el rendimiento consistente de los tipos de instancia con el paso del tiempo?

AWS conduce el rendimiento anual comparativo sobre el rendimiento informático de Linux y Windows en los tipos de instancia EC2. Los resultados comparativos, un conjunto de pruebas que pueden usar los clientes para realizar evaluaciones independientes y guiarse sobre la variación esperada de rendimiento, se encuentra disponible conforme al acuerdo de confidencialidad para las instancias M, C, R, T y z1d. Póngase en contacto con su representante de ventas para solicitarlos.

P: ¿En qué regiones están disponibles los distintos tipos de instancias de Amazon EC2?

Para consultar la lista de todas las instancias y la disponibilidad regional, visite Precios de Amazon EC2.

Microinstancias
P: ¿Cuánta potencia de cómputo proporcionan las microinstancias?

Las microinstancias proporcionan una pequeña cantidad de recursos de CPU constantes y permiten tener ráfagas de capacidad de CPU de hasta 2 ECU cuando hay disponibles ciclos adicionales. Están especialmente indicadas para sitios web y aplicaciones de menor rendimiento que consumen periódicamente ciclos de capacidad significativos, pero muy poca CPU en otros momentos para los procesos de fondo, los demonios, etc. Más información sobre el uso de este tipo de instancia.

P: ¿En qué se diferencia una microinstancia de una instancia pequeña estándar en cuanto a potencia de cómputo?

Si el estado es constante, las microinstancias reciben una fracción de los recursos informáticos que reciben las instancias pequeñas. Por lo tanto, si la aplicación necesita un estado constante o si realiza un uso informático intenso, se recomienda utilizar una instancia pequeña (o grande, dependiendo de sus necesidades). No obstante, las microinstancias pueden tener ráfagas periódicas de hasta 2 ECU (durante breves periodos de tiempo). Esto es el doble del número de ECU disponibles en una instancia pequeña estándar. Por lo tanto, si tiene un sitio web o una aplicación con un rendimiento relativamente bajo que tenga una necesidad ocasional de consumir ciclos informáticos significativos, se recomienda utilizar microinstancias.

P: ¿Cómo puedo saber si una aplicación necesita más recursos de CPU de los que proporciona una microinstancia?

La métrica de CloudWatch de utilización de la CPU notificará una utilización del 100% si la instancia tiene una ráfaga tan grande que excede sus recursos de CPU disponibles durante el minuto monitorizado por CloudWatch. Cuando CloudWatch notifica una utilización de la CPU del 100%, debe considerar el escalado (manual o mediante Auto Scaling) a un tipo de instancia más grande o bien el escalado a varias microinstancias.

P: ¿Están disponibles todas las características de Amazon EC2 en las microinstancias?

Actualmente, Amazon DevPay no se encuentra disponible para las microinstancias.
Hipervisor Nitro
P: ¿Qué es el hipervisor Nitro?

El lanzamiento de las instancias C5 ha propiciado la introducción de un nuevo hipervisor para Amazon EC2: el hipervisor Nitro. Como componente del sistema Nitro, el hipervisor Nitro ofrece principalmente aislamiento de CPU y memoria para instancias EC2. La red de VPC y los recursos de almacenamiento de EBS se implementan mediante componentes de hardware dedicados, tarjetas Nitro que son parte de las todas las familias de instancia EC2 de la presente generación. El hipervisor Nitro está creado sobre la tecnología de máquina virtual de Linux basada en el kernel (KVM) de núcleo, pero no incluye componentes de sistema operativo para fines generales.

P: ¿Cómo beneficia el hipervisor Nitro a los clientes?

El nuevo hipervisor Nitro ofrece un rendimiento consistente, así como recursos de memoria y computación aumentados para instancias EC2 virtualizadas al eliminar los componentes de software del sistema de host. Permite que AWS ofrezca tamaños de instancia más grandes (como c5.18xlarge) que ofrecen prácticamente todos los recursos desde el servidor a los clientes. Anteriormente, las instancias C3 y C4 eliminaban cada componente de software al mover la VPC y la funcionalidad de EBS hacia el hardware designado y creado por AWS. Este hardware permite que el hipervisor Nitro sea muy pequeño y evita que participe en las tareas de procesamiento de datos para la red y el almacenamiento.

P: ¿Utilizan todas las instancias EC2 el hipervisor Nitro?

Eventualmente todos los tipos nuevos de instancias usarán el hipervisor Nitro, pero a corto plazo, algunos nuevos tipos de instancias usarán Xen según los requisitos de la plataforma.

P: ¿Seguirá AWS invirtiendo en su hipervisor basado en Xen?

Sí. A medida que AWS amplíe su infraestructura de nube global, el uso por parte de EC2 de su hipervisor basado en Xen también seguirá creciendo. Se prevé que Xen siga siendo un componente fundamental de las instancias EC2 en el futuro. AWS es miembro fundador del proyecto Xen desde su establecimiento como proyecto colaborativo de la Linux Foundation y sigue siendo un participante activo de su consejo asesor. A medida que AWS amplíe su infraestructura de nube global, el hipervisor basado en Xen de EC2 también seguirá creciendo. Por lo tanto, la inversión de EC2 en Xen continúa creciendo, no mermando.

P: ¿Cuántos volúmenes de EBS e interfaces de red elásticas (ENI) se pueden asociar a las instancias que se ejecutan en el hipervisor Nitro?

Las instancias que se ejecutan en el hipervisor Nitro admiten un máximo de 27 dispositivos de PCI adicionales para volúmenes de EBS y ENI de VPC. Cada volumen de EBS o ENI de VPC usa un dispositivo PCI. Por ejemplo, si asocia 3 interfaces de red adicionales a una instancia que usa el hipervisor Nitro, puede asociar hasta 24 volúmenes de EBS a esa instancia.

P: ¿Cambiará el hipervisor Nitro las API usadas para interactuar con las instancias EC2?

No, todo el público que utiliza las API para la interacción con las instancias EC2 que se ejecutan mediante el hipervisor Nitro permanecerá igual. Es el caso, por ejemplo, del campo “hipervisor” de la respuesta DescribeInstances, que continuará informando “xen” para todas las instancias EC2, incluso aquellas que se ejecutan mediante el hipervisor Nitro. Es posible que este campo se elimine en una revisión futura de la API de EC2.

P: ¿Qué AMI se admiten en las instancias que utilizan el hipervisor Nitro?

Las AMI HVM con respaldo EBS con soporte para la red ENA y el arranque desde el almacenamiento de NVMe se pueden usar con las instancias que se ejecutan mediante el hipervisor Nitro. Son compatibles con las últimas AMI de Amazon Linux y AMI de Windows que ofrece Amazon, ya que son las últimas AMI de Ubuntu, Debian, Red Hat Enterprise Linux, SUSE Enterprise Linux, CentOS, and FreeBSD.

P: ¿Notaré alguna diferencia entre las instancias que utilizan el hipervisor Xen y aquellas que usan el hipervisor Nitro?

Sí. Por ejemplo, las instancias que se ejecutan mediante el hipervisor Nitro arrancan desde los volúmenes de EBS y usan una interfaz NVMe. Las instancias que se ejecutan bajo el arranque con Xen desde un disco duro IDE emulado y conmutan a controladores de dispositivo de bloque paravirtualizados con Xen.

Los sistemas operativos pueden identificar cuando se están ejecutando bajo un hipervisor. Algunos software asumen que las instancias EC2 se ejecutarán bajo el hipervisor Xen y confían en esta detección. Los sistemas operativos detectarán que se están ejecutando bajo KVM cuando una instancia use el hipervisor Nitro, de manera que se debe usar el proceso para identificar las instancias EC2 para identificar las instancias EC2 que se ejecutan bajo ambos hipervisores.

Todas las características de EC2, como el servicio de instancia de metadatos, trabajan de la misma manera en las instancias que se ejecutan tanto en el hipervisor Xen como en el hipervisor Nitro. La mayoría de las aplicaciones funcionarán de la misma manera con el hipervisor Xen y el hipervisor Nitro siempre y cuando el sistema operativo cuente con el soporte necesario para una red de ENA y almacenamiento de NVMe.

P: ¿Cómo implementa el hipervisor Nitro las solicitudes de la API de reinicio y finalización de instancias EC2?

El hipervisor Nitro indica al sistema operativo que se ejecuta en la instancia que debe apagarse limpiamente según los métodos ACPI estándar de la industria. Para las instancias de Linux, es preciso que haya un acpid instalado y que funcione correctamente. Si no hay un acpid funcionando en la instancia, los eventos de finalización se retrasarán varios minutos y se ejecutarán más tarde como un restablecimiento de hardware o apagado.

P: ¿Cómo se comportan los volúmenes de EBS cuando se tiene acceso a ellos a través de las interfaces NVMe?

Existen algunas diferencias importantes en cómo los controladores de NVMe del sistema operativo se comportan en comparación con los controladores de bloque paravirtuales (PV) con Xen.

Primero, los nombres del dispositivo NVMe usados por los sistemas operativos basados en Linux serán diferentes de los parámetros para las solicitudes de asocie de volumen de EBS y las entradas de mapeo del dispositivo de bloque tal como /dev/xvda y /dev/xvdf. Los dispositivos NVMe se enumeran mediante el sistema operativo como as /dev/nvme0n1, /dev/nvme1n1 y así sucesivamente. Los nombres del dispositivo NVMe no son mapeados persistentes hacia los volúmenes, sin embargo, otros métodos como los UUID del sistema de archivo o las etiquetas deben usarse cuando se configura el montaje automático de los sistemas de archivos u otras actividades emergentes. Cuando se accede a los volúmenes de EBS mediante una interfaz NVMe, el ID del volumen de EBS está disponible a través del número de serie del controlador y el nombre del dispositivo especificado en las solicitudes de API de EC2 se provee mediante una extensión de proveedor de NVMe hacia el comando del controlador identificado. Esto permite que se creen enlaces simbólicos compatibles hacia atrás mediante un script de utilidad. Para obtener más información, consulte la documentación de EC2 sobre la nomenclatura del dispositivo y los volúmenes de EBS basados en NVMe.

Segundo, de manera predeterminada, los controladores de NVMe incluidos en la mayoría de los sistemas operativos implementan tiempos de espera de E/S. Si no se completa una operación de E/S en un tiempo específico de implementación, generalmente en decenas de segundos, el controlador intentará cancelar dicha operación, reintentarla o devolver un error al componente que la emitió. La interfaz de dispositivo de bloques de paravirtualización con Xen no agota el tiempo de espera de E/S, lo que puede ocasionar que los procesos no se puedan finalizar si están esperando una E/S. El comportamiento del controlador NVMe de Linux se puede modificar especificando un valor más alto para el parámetro del módulo del kernel de tiempo de espera de nvme.io.

Tercero, la interfaz NVMe puede transferir cantidades muchos más grandes de datos por E/S y, en algunos casos, quizás sea posible admitir más pedidos extraordinarios de E/S en comparación con la interfaz de bloque de paravirtualización con Xen. Esto puede ocasionar mayor latencia de E/S si las E/S son muy grandes o numerosas o si los pedidos de E/S se emiten para volúmenes designados para admitir cargas de trabajo completas como los volúmenes HDD optimizados para el rendimiento de EBS (st1) y HDD fríos (sc1). Esta latencia de E/S es normal para volúmenes optimizados para el rendimiento en estos escenarios, pero puede ocasionar valores de tiempo de espera de E/S en controladores NVMe. El tiempo de espera de E/S se puede ajustar en un controlador de Linux al especificar un valor más grande para el parámetro del módulo del kernel nvme_core.io_timeout.
Optimización de CPU
P: ¿Qué es la optimización de CPU?

La optimización de CPU le otorga un mayor control de las instancias EC2 en dos aspectos. En primer lugar, puede especificar una cantidad personalizada de vCPU al lanzar instancias nuevas para ahorrar costos de licencias basadas en vCPU. En segundo lugar, puede desactivar la tecnología Hyper-Threading de Intel (Intel HT Technology) para cargas de trabajo que se ejecuten correctamente con CPU de subproceso único, como determinadas aplicaciones de informática de alto rendimiento (HPC).

P: ¿Por qué debería usar la característica de optimización de CPU?

Debería usar la optimización de CPU si:

Está ejecutando cargas de trabajo de EC2 que no realizan cómputos y están generando costos de licencias basadas en vCPU. Mediante el lanzamiento de instancias con una cantidad personalizada de vCPU, podría optimizar los gastos en licencias.
Está ejecutando cargas de trabajo que se beneficiarían de la desactivación de la tecnología Hyper-Threading en instancias EC2.
P: ¿Cómo se cobran las instancias con optimización de CPU?

Las instancias con optimización de CPU se cobran igual que las instancias de tamaño completo equivalentes.

P: ¿Cómo cambiará el rendimiento de mi aplicación al usar la optimización de CPU en EC2?

La modificación en el rendimiento de su aplicación con la optimización de CPU dependerá en gran medida de las cargas de trabajo que esté ejecutando en EC2. Le recomendamos que compare el rendimiento de su aplicación con la optimización de CPU para determinar la cantidad correcta de vCPU y el comportamiento óptimo de la tecnología Hyper-Threading para su aplicación.

P: ¿Puedo usar la optimización de CPU en tipos de instancias sin sistema operativo de EC2 (como i3.metal)?

No. Solo se puede utilizar la optimización de CPU con instancias EC2 virtualizadas.

P: ¿Cómo puedo comenzar a utilizar usar la optimización de CPU para instancias EC2?

Para obtener más información acerca de cómo empezar a utilizar la optimización de CPU y sobre los tipos de instancias admitidos, consulte la página de documentación de optimizaciones de CPU aquí.
Cargas de trabajo
Amazon EC2 con IBM | Amazon EC2 con Microsoft Windows y otro software de terceros

Amazon EC2 con IBM
P: ¿Cómo se factura mi uso de Amazon EC2 con IBM?

Solo paga por lo que usa y no hay tarifa mínima. Los precios se aplican por hora de instancia consumida en cada tipo de instancia. Las horas de instancia parcialmente consumidas se facturarán como horas completas. La transferencia de datos para Amazon EC2 con IBM se factura y se escalona por separado de Amazon EC2. No se aplica ningún cargo por transferencia de datos entre dos servicios de Amazon Web Services en la misma región (es decir, entre Amazon EC2 en la región de EE.UU. Oeste y otro servicio de AWS en la región de EE.UU. Oeste). Los datos transferidos entre servicios AWS en distintas regiones se pagarán como una transferencia de datos en Internet en ambos lados de la transferencia.

Para obtener información sobre los precios de Amazon EC2 con IBM, visite la sección de precios en la página de información de Amazon EC2 con IBM.

P: ¿Puedo utilizar Amazon DevPay con Amazon EC2 con IBM?

No, no puede utilizar DevPay para empaquetar productos encima de Amazon EC2 con IBM actualmente.
Amazon EC2 con Microsoft Windows y otro software de terceros
P: ¿Puedo utilizar mi licencia de Windows Server existente con EC2?

Sí, puede. Después de importar sus propias imágenes de máquinas de Windows Server con la herramienta ImportImage, puede lanzar las instancias desde estas imágenes de máquina en los hosts dedicados de EC2 y administrar las instancias y el uso de informes eficazmente. Normalmente, Microsoft exige que se monitorice el uso de las licencias en recursos físicos tales como conectores y núcleos, y los hosts dedicados ayudan con esta tarea. Visite la página de detalles de Hosts dedicados para obtener más información sobre cómo usar sus propias licencias de Windows Server en hosts dedicados en Amazon EC2.

P: ¿Qué licencias de software puedo trasladar al entorno de Windows?

Los términos específicos de las licencias de software varían de un distribuidor a otro. Por lo tanto, se recomienda comprobar los términos de licencia de su distribuidor de software para determinar si las licencias existentes están autorizadas para su uso en Amazon EC2.